،سریال «فرندز» ده فصل پخش شد
از سال 1994 الی 2004
،پس از قسمت پایانی
شش بازیگر اصلی سریال تنها یک‌بار
.همگی در یک اتاق جمع شده‌اند
...تا به امروز
خب گمونم دیگه تمومه
آره
همین‌طوره
خب، ببینم باید همین‌الان برید خونۀ جدیدتون
یا که هنوز وقت دارید؟
یه‌خرده وقت داریم
باشه، نظرتونـه بریم قهوه بخوریم؟
آره
حالا کجا؟
« تـقـدیـم بـه دوسـتـداران سـریـال فــرنــدز »
ShowBox
عجب
خدایا
واقعاً زیباست
خیلی قشنگه. شما نگاه کن
وای پسر
کلی.. کلی از قسمت‌های مختلف
...داره تو ذهنم پخش میشه
می‌دونید، گیتار زدنِ «لیسا» اون بالا
،«اولین بوسۀ من و «جن
و.. قسمت اول، باز شدنِ اون چتره
خدایی بی‌خیال
آره
خب بقیه کجان؟
یالا دیگه. می‌خوام بچه‌ها رو ببینم
خدای من
!وای
!اون «وای» گفتن‌هات
عزیزِ منم که اینجاست
سلام، سلام -
سلام -
خدایا
سلام. چه بوی خوبی هم میدی
آره، تو هم
اینجا رو
مگه قرار نشد اینو حذف کنن؟
آره، منم فکر کردم برش داشتن
...این اول کار اینجا بود و
...همه‌ش -
مزاحم بود -
مزاحم بود، آره
ببخشید، پشت ستون گم شدین
احتمالاً الان هم مزاحم‌مونـه
خب، نمی‌دونم -
عه -
بعضی‌وقتا بهت حق انتخاب میده -
همینه -
وایی -
باورت می‌شه؟ -
صدای یکی میاد
الان گریه‌م گرفت
!فلوش
!جو
محشره
سلام -
چطوری؟ -
وای. پشمام
چه عجیبه
خیله‌خب، دستمال کاغذی کو؟
وای
!عه -
!سلام علیکم -
شماها اینجا چی‌کار می‌کنید؟
منتظر تو بودیم
خدای من. حالت چطوره؟
نگاش کن
اینو نگاه -
سلام. آبیِ بزرگ -
این واقعاً عالیه
خیلی یه‌جوریـه
اینجا رو
اون‌موقعی رو یادتونـه که
همه‌مون تو چارچوب اون در جا می‌شدیم؟
عه -
مور مور شدم -
خیلی عجیب‌وغریبه. از اون‌طرفی برو، رفیق
اینجا رو نگاه
دیالوگ‌های «کورتنی» هنوز روی میز نوشته شده؟
می‌دونی فرقش چیه؟
می‌دونی چیش باورنکردنیه؟
واقعاً؟
من اصلاً نمی‌دونستم اون این‌کارو می‌کنه
بعد دیدمش
..گفتم: «این چیه؟» اونم گفت
«گفت: «سرت تو کار خودت باشه
،بعد قبل این‌که اون شب ضبط کنیم
همه‌شـو پاک کردم
نه -
و انقدر از دستم عصبانی شده بود که نگو -
یا که فیلمنامه توی سینک
آره اونو یادمه -
اونو یادمه -
همیشه یه فیلمنامه تو سینک بود
نمی‌دونستم دلیلش چیه -
اون فیلمنامۀ کورتنی بود -
دمش گرم
خدای من
خدایی؟ -
!سی‌سی -
تو هم گریه کردی؟ -
آره -
خب، خوبه
معلومه که گریه کردم
!تو چطوری؟ آخی
وای
آره. سخت‌تر از اونیه که فکرشـو می‌کنی
نگاش کن -
چه بوی خوبی میدی، کورت -
سلام -
خدای من. باورنکردنیه -
اون شب رو یادته؟ -
کدوم؟ -
تو.. نمی‌دونم کدوم قسمت بود
ولی تو.. یه متن طولانی آماده کرده بودی
،و کل هفته داشتی باهاش کلنجار می‌رفتی
،و روی میز نوشتیش
و بعد.. منم نمی‌دونستم که
همچین کاری کرده بودی
،بعد دیدمش و ازت پرسیدم
و تو بهم گفتی سرم تو کار خودم باشه
بعد وقتی حواست نبود، قبل فیلمبرداری پاکش کردم
خیلی بدجنسی -
و کلی ازم عصبانی شده بودی -
نمی‌دونستم این‌کارو کردی
واسه چی پاکش کردی؟
که ازت انتقام بگیرم
...خدایا، من کلی
کلی از دیالوگ‌هامـو تو این سیب‌ها قایم می‌کردم
من نمی‌دونستم -
آره، بعضی‌وقتا -
حافظه‌م خوب نیست
متیو پریِ بزرگ تشریف آوردن
سلام
سلام، مت -
!متی -
لوشی. سلام
می‌تونستی از اینم دیرتر بیای؟
سلام -
چطوری، داداش؟ -
سلام
چطوری، رفیق؟ -
خوبم -
نگاه همه دور هم جمع شدیم
وای خدایا -
واقعاً باورنکردنیـه -
اینجا از نظر کس دیگه‌ای هم کوچیک‌تر شده؟
از اینجا تا اونجا
کوچیک‌تر بنظر نمیاد -
نه -
به‌نظر من که مثل قبلـه
و اون دیواره هم همیشه بنفش بود؟
آره -
خدای من -
آره، دیوونه شدی
خب.. واقعاً محشره
آره واقعاً. همه‌چیش
...رسماً
...یه‌چیزی که نیستش
ظرف کلوچۀ اصلی تو خونۀ لیسا کودروئه
...چیز دیگه‌ای هم بردین خونه، جز
من یه لیوان قهوۀ نئونی بردم
توپ اورجینال فوتبال دستی‌مون هم دستِ منه
:نگاهش می‌کنی و پیش خودت میگی
«...آخه این ماسماسک کهنه و تخمی چیه»
باید کل میز فوتبال‌دستی رو می‌بردی
خُردش کردیم، یادت رفته؟
تا آخر سریال، خُرد شد
عه جدی؟ -
پس اون چیه؟ -
خب، اون مال قبل از خرد شدنـه
ما الان قبل‌تر از اون دورانیم
باید این سریالـه رو ببینم
قشنگ بود -
توپ اورجینال دست منه -
آره، آره -
یه‌سری تیکۀ قشنگ داشت -
آره ظاهراً
« فرندز: دورهمی »
کافیه. خیلی ممنون
واقعاً محبت دارید
..خب، خیلی ممنونم که
امشب اومدید اینجا پیش هم باشیم
،ولی بیاید صادق باشیم
هیچ‌کدوم برنامۀ دیگه‌ای نداشتید
خوش بگذره، رفیق
خیله‌خب، برو بریم
ذوق داریم؟ -
ردیفش می‌کنیم -
حال میده
پس از سال‌ها...
همگی در کنار هم بر روی صحنه
،خانم‌ها و آقایون
،لطفاً خیر مقدم بگید به جنیفر انیستون
،کورتنی کاکس، لیسا کودرو، دیوید شویمر
،متیو پری و مت له‌بلانک
«!بازیگران سریال «فرندز
عزیزان، این شما
و این بازیگران سریال فرندز
یه‌کمی باید مهربون بشینید
بفرمایید
اینجا رو ببین
تو رو خدا نگاه‌شون کن
سلام
سلام، جیمز کوردن
نمی‌دونم چطور بهتون بگم
که چه‌قدر عالیه
که الان اینجا پیش شماهام
و ما.. باید بگم که ما الان داریم
جلوی فوارۀ خاطره‌انگیزی ضبط می‌کنیم
که شما تیتراژ ابتدایی سریال رو کنارش گرفتید
واقعاً زیبا و دوست‌داشتنیـه
..البته، خیلی پر سر و صداست
بله -
...و سخته -
سخته که بخوای کنارش مصاحبه کنی
،پس اگه یک لحظه صبر کنید
اینجا رو نگاه
ببینید، عشق کنید
صبر کنید
تمام. خب
به این میگن ابرقدرت
باشه. آره، می‌دونم -
این ابرقدرتـه -
هنوزم سلطانی
می‌دونم -
ای کاش اینو -
سال‌ها پیش می‌دونستیم
خب.. در چه حالید؟
امروز برای همه‌تون روز احساسی‌ای بوده
چه حسی دارید که دوباره شیش‌تایی
الان کنار هم قرار گرفتید؟
واقعاً هیجان‌انگیز و فوق‌العاده بوده
و دوباره خیلی راحت با هم مچ شدیم
مثل همیشه
دیوید، امروز از نظر تو چطور بوده؟
خیلی احساسی
و خیلی باحال، در واقع
حس کردم، خب بعد از شوکِ اولیۀ
،دوباره یک‌جا جمع شدن
حس می‌کنم همه‌مون
...برگشتیم به روال سابق‌مون
،همون شوخی‌های قبلی‌مون
انگار که یه خونواده‌ایم
...و بله واقعاً -
برگشتیم. برگشتیم -
آره، برگشتیم به اون دوران -
به بیست سالگی‌مون -
چه‌قدر با هم در ارتباط هستید؟
آره خب، ما صد درصد با هم در ارتباطیم
شاید نه هر روز -
آره -
،ولی خب می‌دونی
ما با بازی‌کردن تو این سریال
چنان ارتباط قوی‌ای با هم گرفتیم
و رفاقتِ محکمی رو شکل دادیم
که می‌دونید، هر موقع که به کسی
،پیام میدی یا زنگ می‌زنی
طرف قطعاً جواب میده
کنارت هستن -
متیو، کی جواب نمی‌ده؟ -
والا سگ به ما زنگ نمی‌زنه
خب، حالا یه‌سری آمار و ارقام
براتون می‌خونم، خب؟
خب «دوستان»، شما 236 قسمت
از این سریال ساختید
که در 220 منطقۀ مختلف پخش شده
فرندز برای 6 فصل متوالی
،مجموعۀ کمدی برتر تلویزیون بوده
‫و به‌طور میانگین هفته‌ای
‫25 میلیون بیننده داشته
‫52 میلیون نفر هم قسمت آخر
‫رو به‌صورت زنده نگاه کردن
این سریال بیشتر از صد میلیارد بار
در تمامی پلتفرم‌ها دیده شده
..و امشب -
چه زیاد -
خیلی زیاده -
گرامی‌داشتِ.. -
بزرگِ این رویداده
و خالقین سریال هم امشب در کنار ما هستن
بین تماشاچی‌ها
مارتا کافمن، دیوید کرین و کوین برایت
همون‌جا نشستن
اونا این سریال رو خلق کردن
من تهیه‌کننده
و بعضاً کارگردان سریال فرندز هستم
و اسمم کوین برایت‌ـه
،من یکی از دو خالق سریال
،تهیه‌کننده
و نویسنده، مارتا کافمن هستم
من یکی از دو خالق
و تهیه‌کنندۀ سریال فرندز هستم
اسمم دیوید کرین‌ـه
من و مارتا دومین دهه‌ی زندگی‌مون
رو تو نیویورک گذروندیم
یه اکیپِ صمیمی داشتیم
اون‌موقع 20 و خرده‌ای سال‌مون بود
تو نیویورک
و به‌دنبال این بودیم که یه پولی در بیاریم
و عشق‌مون رو پیدا کنیم
و با خودمون گفتیم
خب همین می‌تونه یه سریال بشه
از فامیل‌ها و دوستامون الهام گرفتیم
...و اسم‌ها
اسم چندلر رو از روی
یکی از دوستای من برداشتیم
یعنی صد درصد از زندگی‌های خودمون
هم یه‌چیزایی کشیدیم بیرون
واقعاً وسوسه شده بودیم که
یه گروه واقعی دور هم جمع کنیم
نه که یه نقش اصلی باشه
و طرف چندتا دوست داشته باشه
نه، موضوع همه‌ی دوستان‌ـه
داستان زندگی همه‌شون
،رو یکسان دنبال می‌کنیم
که حس کردیم تا حالا
همچین چیزی سابقه نداشت
تعریفِ یک جمله‌ای‌مون ازش اینه که
این سریال دربارۀ اون دوره از زندگیتـه
که دوستات خانواده‌ت هستن
می‌خواید این محوطه رو ببینید؟ -
آره -
می‌دونستم می‌خوای این‌کارو بکنی
آخه تو کِی در می‌زدی؟
فقط توی دورهمی
عه، ستون برگشته
خاطره‌هام زنده شدن
اون جوکایی که موقع
بیرون اومدن از دستشویی می‌گفتیم
آره، دستشویی -
«...عه، نکن» -
فقط.. از اون کارای احمقانه‌ای
که تو ممکن بود بکنی
عه
رفتی خونۀ بغلی؟
نه هنوز -
بیا بریم -
اون پشت چه خبره؟
صندلی‌ها رو نگاه
صندلی‌هامون هم اینجان
ای جان -
خیلی خوبه -
اینا رو فکر کنم یک‌نفر
هم می‌تونه کنترل کنه
،ولی اون زمان
سر هر دوربین سه نفر می‌ذاشتیم
تیم خیلی بزرگی داشتیم
چهارتا دوربین، یعنی.. حرکت‌شون محشر بود
اُوه -
اون قسمتی رو یادته که
اصلاً از رو صندلی‌مون پا نشدیم؟
آره
پیتزا تو راهه
بهت گفتم که نیازی نیست بلند شیم
ولی اول هفته رو یادته که
،بعد از بازخوانی سر میز
،اومدی پیشم و بهم گفتی
«خیلی مسخره‌ست»
«منم گفتم: «آره، ولی همینش خفنه
:بعد تو گفتی
«شاید هم بهمون خوش گذشت»
و بعد کلی بهمون خوش گذشت
اگه دستشویی‌مون بگیره، چی؟
نوشابه‌ها رو کنسل می‌کنم
عه، نشستن رو صندلی‌هاشون
نه، نگو. خدایی؟
،وای متی
خیلی خوشحالم که می‌بینمت
این واقعاً عالیه
شویمر، اون قسمتی که
شماها داشتید به هم توپ پرت می‌کردین
و تمام مدت، نمی‌تونستید
توپ رو بندازید
اونو یادم نیست
بذار از پسرا بپرسم -
چه‌جور توپی؟ -
مثل توپ بیسبال بود
هی بچه‌ها
میگم اون قسمتی رو یادتونه
که داشتید هی به همدیگه
یه توپ رو پاس می‌دادین
و نباید می‌نداختیدش زمین؟ -
نباید توپ رو می‌نداختیم، آره -
آره -
پس شما دوتا بودید -
خب آخرش همه اومدن
شویمر هم اومد -
یادش نمیاد -
می‌خوای بریم یه‌چیزی بخوریم
یا می‌خوای ببینی چه‌قدر
می‌تونیم این توپ رو
به همدیگه پاس بدیم؟
همین توپ رو -
جدی؟ -
ببینید ما چه‌قدر عتیقه‌ایم
لپتاپ‌ها این‌شکلی بودن
آره، اونو یادمه
چه سنگینـه
بریم اتاق لباس‌ها رو ببینیم
اینجا تا ابد اتاق جنیفره -
اتاق من -
این پارکت چوبیِ خودمه
شماها هر روز ناهارو با هم می‌خوردین
آره درسته -
،دو سال اول -
ما همه‌ی وعده‌ها رو با هم می‌خوردیم
آره
حتی آخر هفته‌ها -
همه‌ی قسمتا رو هم با هم نگاه می‌کردیم -
ما واقعاً جدایی‌ناپذیر بودیم
،یه میز بزرگ این وسط
...و انگر آشپزی می‌کرد و
،همه‌چی چقدر برای من کوچیک شده
کل پشت صحنه
نه، ولی خب محاله
چون ما که بزرگ‌تر نشدیم
خب، از طرف خودت حرف بزن -
زر نزن -
بیاید راجع‌به قسمت‌های موردعلاقه‌تون صحبت کنیم
هر کسی قسمتای موردعلاقۀ خودشـو داره
دوست دارم بدونم مال شما کدوم‌هان
من قسمت‌های عید شکرگزاری
...رو دوست دارم، ولی اون قسمت که
...با همدیگه تاخت زدیم
و آپارتمان رو باختیم رو هم دوست داشتم
کوئیز، جنین‌ها
آره، قسمت جنین‌ها
آره، ولی اون کوئیزه خیلی
باحال و خیلی سخت بود
آره
واقعاً باورم نمیشه که فکر می‌کنید
تو و چندلر
من و ریچل رو بیشتر می‌شناسید
تا ما، شما رو
خب، همین‌طورم هست
بزرگ‌ترین رو مخیِ مانیکا چیه؟
حیوون‌ها با لباس انسان‌ها -
درسته -
روی آدرس چه اسمی خورده؟
!چندلر بینگ -
!نه -
در اصل، «خانم چنندلر بانگ»ـه
اگه ما بردیم، باید خروسـه رو رد کنن بره
اُوه، جالب شد -
...ولی اگه ما بردیم -
آپارتمان‌تون مال ما
شغل چندلر بینگ چیه؟
..اون.. فرستند
!فرستادنده‌ست
!اصلاً همچین کلمه‌ای نداریم
!نه -
خدایا -
!آره -
!ای جان -
خب، تست آماده‌ست
هر تیم به یک‌سری سؤال اطلاعات عمومی
جواب میده، خب؟
:دسته‌بندی‌ها به این شکل هستن
،«ترس‌ها و رو مخی‌ها»
«پیوسته به تاریخ» -
!وای نه -
...«علمی» -
وای -
«و «بستگی داره -
خب -
حالا سکه می‌ندازیم تا ببینیم
اول نوبت کیه
خیله‌خب
خب، این دفعه یکی اعلام کنه
عه ببخشید -
خب، برو بریم -
باشه
شیر
آخ، خط اومد، و پسرا اول شروع می‌کنن
خب. باشه
خب، برو بریم
دسته‌بندی‌تون رو انتخاب کنید
پیوسته به تاریخ -
خیله‌خب -
،ریچل برای راس یه نامه نوشت
و ازش خواست که قبل از آشتی‌شون
اونو بخونه
«اون نامه چند صفحه بود؟
‫18 صفحه
لعنتی
..هجده صفحه -
!پشت و رو -
پشت و رو درسته
خدای من، بابا آفرین
همین نامه‌ـه‌ست -
خودشه؟ -
آره خودشه
امتیازِ این رو کی می‌گیره؟
چی؟ -
معلومه من -
خب خانوما، یه دسته‌بندی انتخاب کنید
بستگی داره -
خب -
آره -
خانم‌ها، می‌تونید بگید این صدای کیه؟
«اون میمون منه»
آها! آقای.. هنکل
آقای وینکل.. هینکل؟ -
هینکل -
صبر کن. نه، نه. واقعاً؟ -
نه؟ اسمش چیه؟ -
وایسا وایسا. یه‌بار دیگه برو
میشه دوباره پخشش کنید؟
ما می‌دونیم، ما می‌دونیم
«نه، صبر کن، «اون میمون منه
همون یارو که طبقۀ پایین زندگی می‌کنه
و اسمش چیه..؟ -
آقای ریکلز -
نه -
من می‌دونم. من می‌دونم -
!من می‌دونم
!نوبت تو نیست که
نه، میشه لطفاً صاحب این صدای مرموز
خودش رو نشون بده؟
«لری هنکین‌ـه دوباره در نقش «آقای هکلز
!هکلز
من گفتم لری هنکین
شماها یه گربه و یه وافل بهم بدهکارین
آقای لری هنکین، بچه‌ها
ولی واسه چی امتیاز رو ندادی
من که درست گفتم؟
خب خب، بچه‌ها، نوبت شماست
علمی -
انتخاب خوبی بود، آقایون
ممنون -
علمی -
به گفتۀ مانیکا، بدن بانوان
چند نقطۀ شهوت‌زا داره؟ -
هفت -
کورتنی، کورتنی، درست گفت؟
درسته. هفت‌تا
خب، خانوما
پیوسته به تاریخ -
عه.. می‌دونید چیه؟
من.. واسه این سؤال
یه‌کم کمک می‌خوام -
وای خدا -
آقایون
همین گروه موسیقی چهار نفره»
پیغام معروفی را
،در قالب شعر از راس به ریچل رساند
«اما می‌تونید شعرش رو کامل کنید؟
یک، دو، سه
فلانت -
راس -
راس نیست؟ -
وایسا -
این.. به‌نظرت درست میاد؟
آقایون؟
درسته، آقایون؟
مرسی، بچه‌ها
ممنون -
دم‌تون گرم -
به‌نظر من فرندز به این خاطر جادوییـه
که هر شخصیتش انقدر متمایزه
که می‌تونه سریال تلویزیونی خودشـو داشته باشه
«ریس ویترسپون»
بازیگر برندۀ جایزۀ اسکار
جان؟
سلام. ریچل اینجاست؟
من خواهرشـم
:وقتی مدیربرنامه‌م زنگ زد و گفت
می‌خوای نقش خواهرِ
،ریچل گرین رو تو سریال فرندز بازی کنی
با خودم گفتم: «لاتاری رو بردم»؟
کدوم خواهره؟
خواهر لوسه‌ش یا اونی که گازش گرفت؟
بابا پول تو جیبی‌مـو قطع کرد -
بی‌خیال. خودم فهمیدم -
خب، یکی از هیجان‌انگیزترین چیزها
این بود که تونستم
تو سکانسی باشم که من تو آپارتمانم
...و جویی میاد جلو میگه
هی، چه خبرا؟
فکرشـم نکن
و خب اون دیالوگ مخصوصش بود
و منم خیلی ذوق داشتم
و دیدنِ اینکه یه شخصیت معروف
دیالوگ معروفش رو بگه.. بی‌خیال
هی! فیبی اومد
می‌تونیم با فیبی حرف بزنیم
،اگر به مانیکا یا فیبی یا ریچل فکر کنید
هر کدوم واسه خودشون
یه نقش اصلی‌ان
ولی با همدیگه، یه کمدی بی‌نظیر می‌سازن
تمام بازیگرها
در اوج خودشون
و ارتباطی بی‌نقص با هم
بسه دیگه
نه! جویی، ما قسم خوردیم
که هیچ‌وقت چیزی نگیم
اونا درک‌مون نمی‌کنن
خب باید یه‌چیزی بگیم
باید خودمونـو خالی کنیم
داره از درون متلاشیم می‌کنه
،بامزه بودن، گیرا بودن
،کارکتر خودشون رو به‌خوبی می‌شناختن
ولی همکاری‌شون با همدیگه هم حرف نداشت
اونا به معنی واقعی کلمه
همدیگه رو دوست داشتن
...مانیکا رو -
بزرگ‌تر، بلندتر -
یه عروس‌دریایی نیش زد..
خب بابا
منو نیش زد
بَدَم نیش زد
نمی‌تونستم بلند شم
نمی‌تونستم.. راه برم
سه کیلومتر هم تا خونه راه بود
تک و تنها و ترسیده بودیم
فکر نمی‌کردیم تا خونه برسیم
خیلی درد داشتم
منم بعد از اون چالۀ بزرگی که کنده بودم
خیلی خسته بودم
بعد جویی یه‌چیزی یادش اومد
اینو تو شبکۀ «دیسکاوری» دیده بودم
..صبر کن ببینم، منم اونو دیدمش
تو شبکۀ دیسکاوری
...آره. درمورد عروس دریایی و این‌که اگه
!عیی -
تو.. شاشیدی روی خودت؟
!چــنــدش
نمی‌تونید همچین حرفی بزنید
شماها چمیدونید
فکر می‌کردم الان از درد بیهوش می‌شم
،خلاصه.. من سعی کردم
ولی نشد
..نتونستم به اون حالت خم شم، پس
«مانیکا به جویی نگاه می‌کند» -
!عَیی -
بله! من پا پیش گذاشتم
اون دوستمـه و به کمکم نیاز داشت
،اگه پاش بیفته
روی تک‌تک‌تون می‌شاشم
ولی خب.. نتونستم
ترسِ صحنه منو گرفت
،می‌خواستم کمک کنمـا
،ولی خیلی تحت فشار بودم
...برای همین
رو کردم به چندلر
‫جویی هی داد میزد میگفت
‫"یالا، یالا، زودباش"
‫هنوزم بعضی شبا صدای
‫جیغش رو می‌شنوم
‫واسه اینکه بعضی وقتا از اینور دیوار
‫داد میزنم
‫که بترسونمت
‫و پایان
‫داشتم به اون صحنه می‌خندیدم
‫اولین فیلمنامه‌خوانی‌مون رو یادتونه؟
‫اولین باری بود که شما رو دیدم
‫یادم نیست چجوری...
‫یادمه تو چی تنت بود
‫- همین
‫- باورنکردنیه
‫یادم نیست پسرا چی پوشیده بودن
‫ولی یادمه تو و کورتنی
‫چی تنتون بود
‫- همین
‫- من چی تنم بود؟
‫- یه پیرهن سفید توری و هیپی‌طور
‫- پس میخواستم فیبی باشم
‫فیبی شده بودی.
‫با شلوار لی
‫کورتنی هم یه تی‌شرت عروسکی صورتی
‫از مارک "فرد سگال" داشت
‫با یه حاشیه‌دوزی سفید
‫من فقط یادمه اون موقع
‫بود که برای اولین بار
‫همدیگه رو دیدیم یا حداقل
‫من برای اولین بار دیدمتون
‫یادت نیست من چی تنم بود؟
‫یادم نیست
‫ولی یادمه که تو اولین کسی بودی که دیدم
‫و با خودم گفتم: "بله.
‫این همه سال نقش‌ها رو
‫بخاطر این از دست دادم
‫این همون... این خوشگلشونه
‫معلومه جویی ـه دیگه
‫و بعد که برای اولین بار
‫دیالوگ گفتنتون رو شنیدم
‫- مخم سوت کشید
‫- منم همینو یادمه
‫بنظرم همه به بهترین شکل
‫برای نقششون انتخاب شدن
‫- آره. آره
‫- اینو یادمه
‫انتخاب بازیگرها خیلی سخت بود
‫خیلی بیشتر از اونی
‫که انتظارش رو داشتیم
‫ما از خیلی‌ها تست گرفتیم
‫حالت‌های زیادی ممکن بود پیش بیاد
‫که این شیش نفر کنار هم نباشن
‫اون موقع سریال خیلی متفاوتی میشد
‫ما دیوید رو دیده بودیم
‫برای یه پایلوت دیگه
‫که پارسالش گرفته بودیم
‫حالت چهره ناراحتش تو ذهنمون موند
‫وقتی هم نقش راس رو شروع کردیم
‫به نوشتن، اون تو ذهنمون بود
‫خواستیم دیوید رو جذب کنیم.
‫دیوید از تلوزیون خارج شده بود
‫یه سریال دیگه بازی کرده بود
‫که تجربه افتضاحی براش بود
‫برگشته بود شیکاگو
‫که فقط تئاتر کار کنه
‫باید بهش التماس میکردیم
‫که "ما اینو برای تو نوشتیم"
‫یادمه براش سبد هدیه فرستادیم
‫سبد هدیه رو رو اصلا یادم نیست
‫فکر کردم فقط فیلمنامه رو براش فرستادیم
‫بهش قول دادیم که
‫هر تجربه‌ای تو گذشته داشته
‫این یکی فرق داره
‫و... اونم قبول کرد
‫خیلی‌خب. یکی‌شون اومد
‫چند تا خانم اومدن نقش فیبی رو خوندن
‫و هیچی نشد
‫و در این حین، شوهرم جفری داشت
‫نویسندگی و تهیه‌کنندگی سریالِ
‫«دیوونه‌ت‌ام» رو انجام میداد
‫(Mad About You)
‫گفت "فیبی همینجاست،
‫داره نقش اورسلای پیشخدمت رو بازی میکنه"
‫بفرمایین
‫- چیز دیگه‌ای لازم دارین؟
‫- نه، مرسی
‫باشه، پس میرم صورتحسابتون رو بیارم
‫- همینجاست
‫- ایول. باشه حله
‫میشد خیلی از ویژگی‌های
‫اوایل فیبی رو دید
‫ولی تو "Mad About You"
‫یکم فرق داشت
‫فیبی شخصیت خیلی مثبت‌تری بود
‫لیسا کسی بود که اومد
‫و تو تست ترکوند
‫نه‌تنها تمام انتظارات ما رو برآورده کرد
‫بلکه بهترش هم کرد
‫لیسا کودرو دومین نفری بود
‫که بازیگر "فرندز" شد،
‫درست بعد از دیوید
‫اول کار هم بود،
‫ما هم فکر کردیم افتادیم رو غلتک
‫بعدش تا دو ماه و نیم
‫هیچ بازیگری انتخاب نشد
‫مت لابلانک، اگه درست یادم باشه
‫موقع تست دادن فکر کنم
‫یازده دلار تو جیبش بود
‫شایدم 9 دلار.
‫ولی زیاد نبود
‫خیلی پسرها رو دیدیم
‫که بنظر بازیگر بودن
‫پسرایی که گرایششون به زن‌ها بود
‫ولی بامزه نبودن
‫بعدش مت اومد و یهو دیدیم
‫دیالوگ‌ها با اون بامزه شده
‫زیاد تجربه نداشت
‫یه سریال دیگه بازی کرده بود
‫ولی زیاد کار نکرده بود
‫مت کارش به لحظات آخر کشید
‫تو شبکه ان‌بی‌سی با یه بازیگر
‫دیگه تست داد
‫و ترکوند و نقش جویی رو بدست آورد
‫اما بامزگیش اینه که
‫اون یکی بازیگر هم آخر اومد تو سریال
‫تو قسمت "اوناگی"
‫و به طرز جالبی نقش
‫جویی تقلبی رو بازی کرد
‫چه خبرهااا؟
‫نه، نه، نه، نه
‫چه خبرا؟
‫دهنت سرویس کارل
‫برو تو راهرو منتظر باش بابا
‫از پروسه‌ی تست دادن چی یادتونه؟
‫یادمه چند بار رفته بودم برای تست
‫و فکر کنم توی آخرین تماس بود
‫با یکی از دوستام رفته بودم
‫که دیالوگ‌ها رو تمرین کنم
‫اونم گفت، میدونی
‫"سریال درباره دوست‌
‫و دوست بودنه
‫و فقط یه اکیپ رفیقن؟"
‫منم گفتم "آره، یه جورایی"
‫اونم گفت "پس باید بریم مشروب بزنیم"
‫منم گفتم "آره بابا، چه فکر خوبی"
‫خلاصه‌ش کنم براتون
‫نصف شب تو خونه‌ش بیدار شدم
‫باید میرفتم دستشویی.
‫زیادی تند بلند شدم
‫و باورم نمیشه دارم اینو تعریف میکنم
‫یه جورایی غش کردم،
‫عادیه دیگه
‫و با صورت رفتم تو توالت
‫و دماغم خورد به ته توالت
‫و یه تیکه گنده گوشت از دماغم کنده شد
‫بعد داشتم تو آینه نگاه میکردم.
‫داشت خون میومد
‫گفتم "ای خدا"
‫فرداش هم باید میرفتم
‫یه تست مهم بدم
‫و یه زخم بزرگ و زشت رو دماغم بود
‫مارتا کافمن گفت
‫"صورتت چش شده؟"
‫منم راستش رو گفتم
‫و قبول شدم
‫- عجب
‫- نه؟ همینجوری شد
‫و دیوید، میدونم که اون زمان
‫فکر کنم خیلی تئاتر کار میکردی
‫چیِ فرندز تو رو جذب کرد؟
‫مارتا و دیوید خیلی روشن بهم گفتن
‫که موقع نوشتن نقش راس
‫صدای من تو ذهنشون بوده
‫منم گفتم "متوجه نمیشم"
‫- حشره‌ست. حشره‌ست
‫- وای نه!
‫- رفت؟
‫- نه، اینجاست
‫آها، نه این پرزه. پرز بود
‫چیزی نیست
‫واقعی بود؟
‫- رفت؟
‫- رفت، رفت
‫میشه بگم که...
‫مهم اینه که با خونسردی
‫باهاش برخورد کردیم
‫آره
‫حتی واکنشت هم مثل فیبی بود
‫خیلی خوب بود
‫خیلی جالب‌تر از داستان من بود
‫واقعاً میگم
‫پیدا کردن مانیکا برامون سخت بود
‫و اون زمان کورتنی رو برای
‫ریچل مناسب می‌دیدیم
‫با کورتنی کاکس ملاقات کردیم
‫و برامون گفت که
‫چرا بنظرش ریچل براش مناسب نیست
‫و گفت خودش بیشتر شبیه مانیکاست
‫و راست هم میگفت
‫کورتنی یه نشاط خاصی رو
‫به کاراکتر اضافه کرد
‫تو ویدیوی بروس اسپرینگستین بود
‫با مایکل جی. فاکس هم
‫تو سریال "Family Ties" بود
‫پس مردم می‌شناختنش
‫نه اونقدری که فرندز بشه
‫سریال کورتنی کاکس
‫که همیشه ازش می‌ترسیدیم
‫ما ستاره نمی‌خواستیم
‫ولی چیزایی که کورتنی به شخصیت مانیکا
‫اضافه کرد، خیلی غنی‌ترش کرد
‫غنی‌تر از اونی که اولش می‌خواستیم
‫من فکر میکردم انتخاب بازیگر
‫چندلر راحت‌ترین بخشه
‫چون فقط کاراکتر نیست
‫جوک میگه. جوک‌های واقعی میگه
‫منم با خودم گفتم "خیلی عالی میشه"
‫و بازیگر پشت بازیگر دیدیم،
‫ولی خنده‌دار نبود
‫تو سریال "خیال باطل" با متیو پری کار کرده بودیم
‫(Dream On)
‫و وقتی متیو دیالوگ رو میخونه،
‫می‌درخشه
‫و جون میگیره
‫و تو پروسه‌ی انتخاب بازیگر
‫برای اولین بار
‫فهمیدیم که یه کاراکتر داریم
‫که فقط این پسر میتونه بازیش کنه
‫فقط یه مشکل کوچولو بود
‫واسه یه سیتکام دیگه
‫قرارداد امضا کرده بود
‫درباره مسئول‌های حمل بارِ
‫فرودگاه لس‌آنجلس تو آینده بود
‫خیلی احمقانه بنظر میرسید
‫از لس‌آنجلس لذت ببرید
‫در ضمن، پارک گریفیت
‫بهترین جا برای پیکنیک رو داره
‫ممنونم. بسیار فرومایه هستید
‫یکی از افراد برادران وارنر توی
‫فیلمبرداری "2194" حضور داشت
‫و گفت "این سریال به هیچ‌جا نمیرسه
‫ببرینش تو فرندز.
‫ما چیزیمون نمیشه"
‫یهو دیدیم که چندلرمون رو پیدا کردیم
‫منم الان یه میلیون دلار برنده شدم
‫دیالوگ‌ها رو یه جوری بیان میکنه
‫که مال خودش میشن
‫و مهارت‌های کمدی خیلی زیادی داره
‫انتخاب بازیگر ریچل از همه سخت‌تر بود
‫و آخرین نقشی بود که
‫انتخاب بازیگرش رو انجام دادیم
‫می‌تونست کاراکتر نچسبی باشه
‫یه کاراکتر خودخواه و خودمحور
‫و لوسه... بازیگرش درست نباشه
‫از ریچل خوشت نمیاد
‫زن‌های خیلی خیلی خیلی زیادی دیدیم
‫زن‌هایی که جدی جدی با لباس عروسی میومدن
‫و هیچکدومشون...
‫آدم عاشقشون نمیشد،
‫و باید عاشقش میشدیم
‫چون باید حس راس رو احساس میکردیم
‫بعد جنیفر اومد
‫جنیفر مشکل مشابه متیو رو داشت
‫قبلش با یه سریال
‫به اسم "Muddling Through" امضا کرده بود
‫میخوای اون استیک رو بخوری
‫یا غر بزنی؟
‫مدلین، این استیک قرار بود نیم‌پز باشه
‫گیدنی، یه چیزی رو بگو ببینم
‫ما هر چند وقت استیک
‫تو منومون داریم؟
‫تقریباً هیچوقت
‫درسته
‫پس اینی که جلوته یه استیک نادره
‫و اون زمان شش قسمت سریال
‫رو هم فیلمبرداری کرده بودن
‫پس فقط یه پایلوت نبود
‫و ما هم یه ریسک بزرگ کردیم
‫و انتخابش کردیم
‫و با اون یکی سریال شریک شدیمش
‫که ببینیم کی میبره
‫و ما نه فقط پایلوت
‫بلکه فکر کنم سه تا اپیزود فرندز
‫رو فیلمبرداری کردیم
‫در حالی که اون سریال هنوز تو تلوزیون بود
‫و اگه سی‌بی‌اس ادامه‌ش میداد
‫مجبور میشدیم سه قسمت اول
‫فرندز رو دوباره فیلمبرداری کنیم
‫جنیفر یه گرمی و خلوص
‫و بی‌ریایی خاصی داشت
‫که باعث میشد حس خوبی
‫پیدا کنی نسبت به ویژگی‌های دیگه‌ی ریچل
‫که ممکن بود ازشون بدت بیاد
‫امیدوار بودم مشکلی نداشته باشه
‫مرسی
‫کات. خیلی‌خب
‫درسته
‫متیو و جِن،
‫شما تو یه سریال دیگه بودین
‫جن، اولین برداشت تو
‫از باقی بازیگرها چی بود
‫وقتی بالاخره همدیگه رو دیدین
‫و معلوم شد که میتونی
‫تو سریال باشی
‫اول از همه، من یه عالمه
‫پایلوت شکست‌خورده داشتم
‫سالی یه پایلوت کار کردم
‫و با خودم گفتم کارت اینه
‫سالی یه پایلوت بازی میکنی
‫و یکم پول میگیری
‫و بعد میری سراغ یه پایلوت دیگه"
‫و یادمه پیش این پنج نفر دیگه
‫نشسته بودم
‫و تو فکرم میگفتم
‫"این بهترین اکیپه
‫با بهترین فیلمنامه
‫باید توش باشم"
‫منم با مظلومیت
‫و ملتمسانه رفتم پیش تهیه‌کننده
‫سریالی که توش بودم
‫چون فرندز بعد از اونا
‫استخدامم کرد
‫و گفتم "خواهش میکنم،
‫منو از این سریال خارج کنین
‫این سریالی که الان دارم بازی میکنم
‫رو خیلی دوست دارم
‫به سریال شما توهین نمیکنم
‫فقط این آدما رو دوست دارم
‫و خیلی داره بهم خوش میگذره"
‫اونم گفت... "من اون سریال رو دیدم"
‫بذار یه چیزی بهت بگم
‫اون سریال تو رو ستاره نمیکنه"
‫این سریال ستاره‌ات میکنه"
‫- دیگه حرفی ندارم
‫- خب، امشب اینجاست
‫- اون تهیه‌کننده امشب اینجاست
‫- نه!
‫خیلی‌خب، پسرا، نوبت شماست
‫خیلی‌خب. "بستگی داره"
‫در لاس‌وگاس
‫جویی دوقلوی همسان دستش
‫را پیدا میکند"
‫خودت بودی یه عالمه پول نمیدادی
‫که این دست‌های شبیه
‫رو تو یه جور نمایش ببینی؟
‫اگه همین الان بری،
‫دستم رو قطع میکنم
‫و بهت میدمش
‫از این صف
‫لطفاً دوقلوی دست جویی
‫رو پیدا کنید
‫دو یا سه
‫- بنظرم دو ـه
‫- میگی دو؟
‫بنظرم دومیه
‫ایناها. شماره دو
‫بله، درسته
‫توماس لنون هستن، دوستان
‫خوشحالم می‌بینمتون بچه‌ها.
‫خیلی خوشحالم
‫ما هم خوشحال شدیم
‫خیلی‌خب
‫خب، خانوما.
‫خانوما نوبت شماست
‫- ترس‌ها و رومخی‌ها
‫- بلندتر، کورت
‫"خانم‌ها، یک پیغام بر روی
‫تلفن هست
‫صدایش را می‌شناسید؟"
‫مت، میشه اون دکمه رو بزنی؟
‫"سلام بچه‌ها. بالاخره
‫دارم از چشم‌پزشکی بازنشسته میشم
‫و خیلی خوشحال میشم که همه‌تون
‫هفته دیگه بیاین جشن بازنشستگیم"
‫- تام... عه ببخشید
‫ بهم خبر بدید -
‫- تام سلک
‫یا خدا. نشنیده بگیر. وایسا
‫- خیلی ناامید شد قیافه‌ات
‫- اشکالی نداره
‫صدای ناشناس لطفاً خودش رو نشون بده
‫چطور ممکنه نباشه؟
‫ببینین کی اومده
‫این شما و این تام سلک
‫سلام
‫میخوای یه لحظه بشینی؟
‫- حالت چطوره؟
‫- خوشحالم می‌بینمت رفیق
‫- عجب
‫- وای
‫خب تام، تو یه سوال جایزه داری
‫- باشه
‫- یا خدا. باشه
‫همه میدونن که مانیکا
‫چندلر رو به ریچارد ترجیح داد
‫شغل چندلر چی بود؟
‫ای خدا
‫بهش فکر کن. فکر کن
‫من میگم ترنسپانستر
‫نه، آپارتمان رو سر همین از دست دادیم
‫آخه فکر کنم هیچوقت نفهمیدیم
‫- ترنسپانستر بنظر من خوبه
‫- آره
‫ترنسپانستر درست نیست
‫منم همینو گفتم.
‫اصن همچین کلمه‌ای نداریم
‫بعدم باختیم
‫خب. جوابش اینه
‫- تام میدونه
‫- آره
‫والا هیچکس نمیدونه
‫- جواب اینه
‫- منم اینو گفتم
‫جواب همینه دیگه
‫آره، پاسخش همین بود
‫پس بنظرم امتیاز باید به دخترا برسه
‫- منم همینطور
‫- عه، عه، عه
‫اصلا جواب... نه، نه، نه
‫چرا، چرا. گفتیم کسی نمیدونه
‫و دخترا بردن
‫مشخصاً، سریال پخش شد
‫و بلافاصله افتاد سر زبون‌ها
‫کی حس کردین اون تغییراتی
‫که بهتون هشدارش رو داده بودن
‫دارن شروع میشن
‫و دنیا داره تغییر میکنه؟
‫- تابستون
‫- چیز... آره
‫وقتی برای فیلمبرداری فصل دوم برگشتیم
‫کلاً وضعیت فرق داشت
‫دیگه مردم کم کم میگفتن "سلام"
‫ما هم آماده...
‫می‌ترسیدیم
‫میگفتم "چی میخوای؟"
‫اولش خیلی آزاردهنده‌ست
‫کسی آماده‌ات نمیکنه
‫برای اون وضعیت
‫یادمه یه بار وسط هفته بود
‫فکر کنم. یادم نیست کدوم روز هفته
‫مهم نیست حالا
‫میشه دوشنبه، سه‌شنبه، چهارشنبه
‫آره، اونو میدونم.
‫ولی خیلی...
‫تلوزیون داشت اخبار میداد
‫و تو تلوزیون
‫تصویر به شیش قسمت تقسیم شده بود
‫و یه تصویر زنده‌ی هوایی
‫از خونه‌های ما بود
‫وای خدا
‫یادمه نگاش میکردم و میگفتم
‫"این چه..."
‫صدای هلیکوپتر هم بالای خونه می‌شنیدم
‫میگفتم "این چیه دیگه؟"
‫بعد تصویر رو از نزدیک نگاه کردم
‫دیدم پشت بومم داغونه
‫واسه همین وقتی هلیکوپتر رفت
‫نردبون رو گذاشتم بیرون
‫و رفتم رو سقف خونه
‫و دیدم بله، کلی نشتی دارم
‫به سقف‌ساز زنگ زدم
‫که بیاد درستش کنه
‫حقیقتش اینه که هیچکس
‫شرایط ما رو تجربه نمیکرد،
‫جز پنج نفرِ دیگه
‫پس بنظرم این خیلی...
‫خارج از این گروه
‫هیچکس نیست که...
‫که بگه "وای، چقدر اوضاع..."
‫بنظرم همین یه جورایی...
‫تو ذهنمون حک کرد
‫که ما واقعاً خانواده‌ایم
‫آره. چون خانواده‌مون درک نمیکردن
‫دوستامون، دوستای صمیمی‌مون
‫درک نمیکردن
‫- حمایتمون هم میکردن گمونم
‫- خانواده‌ات میتونه
‫خانواده‌ام از خودمون بیشتر
‫شوکه شده بودن
‫اما تنها آدمایی که واقعاً
‫این حس رو درک میکردن
‫اون پنج نفر دیگه بودن
‫بنظر میرسید زیاد...
‫داشتیم سریال درست میکردیم
‫و خیلی سخت کار میکردیم
‫ولی تازه وقتی که
‫داشتم تو فرودگاه راه میرفتم
‫یادم نمیاد کجا داشتم میرفتم
‫ولی عکسشون رو همه مجله‌ها بود
‫با خودم گفتم "وای.
‫پشمام. باورم نمیشه"
‫ترانه تیتراژ تو یه ایستگاه رادیو
‫معروف شد
‫و یه روز که تو ماشینم شنیدمش
‫گفتم که "وای. این یه سریال
‫تلوزیونی متوسط نیست"
‫رو جلد مجله رولینگ استون بودن
‫رولینگ استون.
‫اونم مایی که سریال ساختیم
‫به هر دلیلی یهو وارد
‫روح زمانه شدیم
‫نمیدونم کِی این اتفاق افتاد
‫جنیفر خیلی خوشگله.
‫چرا انقدر مورد توجهه؟
‫خیلی بهش میاد.
‫خیره‌کننده‌ست
‫خاطره موردعلاقه‌ام اینه که
‫داشتم بچه‌هام رو می‌رسوندم
‫رابی‌ـم جلوم رو گرفت
‫و درباره راس و ریچل ازم پرسید
‫و اینکه کِی برمیگردن پیش هم
‫و چطور این اتفاق میفته
‫هر جا بودیم
‫ناگهان هزاران نفر جمع میشدن
‫انگار گروه بیتلز اومده
‫همه پشت راهبندها
‫جیغ و داد میکردن
‫- باورنکردنی بود
‫- خدافظ!
‫وقتی فرندز جهانی شد
‫فکر کنم به 18 زبان مختلف
‫دوبله شده بودیم
‫در واقع هر جایی که رفتم
‫از اردن گرفته تا هند
‫همه فرندز رو می‌شناختن
‫مامانم دی‌وی‌دیِ کامل سریال
‫رو برام خرید
‫وقتی تو ابتدایی بودم
‫فرندز خیلی توی یادگیری انگلیسی
‫بهم کمک کرد
‫و خود سریال خیلی چیزا
‫درباره زندگی و دوستی واقعی
‫بهم یاد داد
‫ما فرندز رو دوست داریم
‫می‌تونستم بیشتر از اینم لباس بپوشم؟
‫چشمام! چشمام!
‫بچرخ! بچرخ!
‫(راس در صحنه بالا بردن کاناپه)
‫خفه شو! خفه شو!
‫ببخشید. ببخشید
‫آره، پسرای شلوغ
‫ما تو سال اول دانشگاه
‫طرفدار فرندز شدیم
‫بخاطر خجالتی بودن
‫با دخترا حرف نمیزدیم
‫برای همین فرندز روحیه
‫و اعتماد به نفسمون رو بالا برد
‫تا بتونیم دوست پیدا کنیم،
‫بخصوص از جنس دختر
‫آره جیگر
‫قسمت موردعلاقه من از فرندز
‫اون قسمتیه که
‫مانیکا از چندلر خواستگاری میکنه
‫بعد از دیدنش
‫فهمیدم که میخوام اینجوری
‫از نیمه‌ی گمشده‌ام
‫و شوهرم خواستگاری کنم،
‫و دقیقاً همین کارو کردم
‫من یه مادر مجردم
‫و جامعه هلمون میده
‫که با اولین پسری که بهمون درخواست
‫ازدواج میده ازدواج کنیم
‫ولی بعنوان یه زن، باید
‫کنترل زندگیت رو بدست بگیری
‫پس تماشای اون قسمت
‫به من فهموند
‫که منم میتونم کنترل رابطه‌ام
‫رو بدست بگیرم
‫نامزد کردیم!
‫با افسردگی درگیر بودم
‫وضعیت خیلی بدی داشتم
‫یه هفته تمام از خونه بیرون نرفتم
‫حتی غذا خوردن هم برام مشکل بود
‫غذا نمیخوردم
‫من یه پسر گِی بودم که می‌خواست
‫موهاش مثل جنیفر انیستون باشه
‫دیگه خودتون ببینین که بعضی وقتا
‫چقدر حس تنهایی میکردم
‫و فرندز چیزی بود که
‫بخاطرش میومدم خونه
‫فرندز...
‫اونا دوستای من بودن،
‫از اون جایی که خودم دوستی نداشتم
‫و... نمیتونم
‫شد دلیلم برای هر روز بیدار شدن
‫چون حس میکردم دوستام پیشم هستن
‫مثل هر چندلری
‫منم مانیکام رو پیدا کردم
‫الان گریه میکنم
‫چه قشنگ
‫روحشون هم خبر نداره
‫که چه تأثیری روی کل دنیا گذاشتن
،پس وقتی می‌خوابن
باید راحت سر روی بالشت بذارن
،و بدونن که جون خیلی‌ها رو نجات دادن
حتی اگر که اونا رو نشناسن
منم یکی از اون آدم‌هام
...و باید به اونایی که سریال رو دوست ندارن بگم
،به‌نظر من تو صد درصد مثل جویی‌ای
چون همین‌جوری میای تو اتاقم
و جوک‌هایی میگی که
اصلاً با عقل جور در نمیان
خنده‌دارن -
هار هار می‌خندی -
و اشک از چشمات سرازیر می‌شه
جوکام همیشه خنده‌دارن
پس آره دیگه، به‌نظرم تو مثل جویی‌ای
و یه‌نمه هم فیبی
«مالالا» و بهترین‌دوستش «وی»
فعال حقوق بشر و برندۀ جایزۀ نوبل
وی عاشق سریال فرندز ـه
و من می‌فهمم که یه اعتیاد واقعی
به یه سریال تلویزیونی چه‌جوریه
با همدیگه هم نگاهش کردیم -
و بعد تو رو هم طرفدارش کردم -
آره، و اون غرورآفرین‌ترین لحظۀ عمرم بود
وقتی اونـو هم درگیرِ سریال کردم
:و با خودم گفتم
«مأموریت انجام شد»
بعد تا صبح بیدار می‌موندیم
و با هم سریالـو می‌دیدیم
«می‌دونید، سریال «دوستان
دوستان رو کنار هم جمع کرد
خب بچه‌ها، جمع شید
یکی از لحظات موردعلاقه‌م تو فرندز
،رقص «روتین»‌ـه
همون قسمتی که راس و مانیکا
می‌خوان رقص موردعلاقه‌شون رو اجرا کنن
می‌دونم چطوری می‌تونیم بریم بالای صحنه
چطوری؟ -
روتین -
روتین
پنج، شش، هفت، هشت
آخرش این‌طوری می‌کردین
،خب، ما در طول امشب
یک‌سری از سؤالات تماشاچی‌ها
رو جواب می‌دیم
طرفدارای زیادی اینجا هستن
کسی امشب از بازیگران سریال فرندز
سؤالی داره؟
بله، اون خانمی که اونجا هستن
بله. سؤال‌تون چیه؟
،خب، فرندز مسلماً برای همه‌تون عالی بود
ولی چیزی بود که باهاش حال نکنید؟
جانم به این انرژی مثبت
چیزی بود که باهاش حال نکنید
در حین ضبط سریال؟
میمونـه -
اون میمون کذایی -
وای میمونـه -
مارسل رو که نمی‌گید. واقعاً؟ -
من خیلی ازش می‌ترسیدم -
من عاشق میمونـه بودم -
دیوید کشته مُرده‌ش نبود
آره، چون شما مجبور نبودید لمسش کنید
چی؟ من که کردم -
آره، اونم لمسش کرد -
...خب.. ببینید
اول از همه می‌خوام بگم که
من عاشق همه‌ی حیواناتم
عاشق نخستی‌سانانم
هیچ پدر کشتگی‌ای با حیوونـا ندارم
من آدم حیوان‌دوستی‌ام
...ولی
مشکل من این بود
ببین، اون میمون
خب البته که آموزش‌دیده بود
و باید کارشـو انجام می‌داد
و هر کاری رو درست
سر وقت دقیقش انجام می‌داد
ولی اتفاق اجتناب‌ناپذیری که شروع شد
این بود که ما همه یه‌جورایی
یه تیکه‌هایی رو با هم هماهنگ می‌کردیم
و گند می‌خورد به زمان‌بندی‌مون
چون میمونـه کارشـو درست انجام نداده بود
پس مجبور می‌شدیم... از اول شروع کنیم -
چه‌قدر جدی‌ـه -
‫مجبور بودیم از اول ضبط کنیم چون میمون
‫- درست انجامش نمی‌داد
‫- دیوید هنوزم خیلی عصبانی‌ـه
‫خب این اتفاق مدام تکرار میشد
‫اونم وقتی که می‌خواستیم کار خیلی جالبی انجام بدیم
،ولی میمونـه کارشـو انجام نداده بود
‫پس مجبور بودیم دوباره از اول شروع کنیم.
‫می‌خوام در این مورد جدی تر باشی
‫این به کنار... ببین، مجبور نبودی
‫باهاش سر و کله بزنی
‫جدا از این، وقتی میمون داشت استراحت می‌کرد
‫و منتظر ما بود که شروع کنیم
‫روی شونه‌ی من می‌نشست و مربی می‌اومد
‫و همینطوری به میمون
‫کرم حشره زنده می‌داد تا بخوره
‫پس میمونه روی شونه من می‌نشست
‫چند تا کرم حشره برمی‌داشت...
‫در حالی که کرم‌ها داشتن پیچ و تاب می‌خوردن
‫اونا رو نصف می‌کرد
‫بعدش اونا رو می‌خورد و اینطوری می‌کرد!
‫پس همیشه میمون با دستای
‫کرم آلود منو لمس می‌کرد
‫و دیگه وقت بود که مارسل...
‫بره درشو بذاره، می‌دونید؟
‫باید بگم، سوال فوق العاده‌ای بود
‫واقعاً جوابای خفنی دادید
‫خیلی خب. باشه. بریم...
‫گمونم یه سوال دیگه داریم
‫آره. اینجا داخل جمعیت یه زوج هست
‫سوال دارید؟
‫آره، دارم
‫خانم‌ها و آقایون، آقا و خانم گلر هستن!
‫«کریستینا پیکلز» و «الیوت گولد»
‫هورا!
‫الیوت، کریستینا، مشتاقم بدونم
‫از اون موقع‌ها چی به یاد دارید؟
‫یادمه بی‌نهایت باهامون خوب بودن
‫خیلی واقعی و از ته دل
‫ما دوستش داشتیم چون اونا ما رو دوست داشتن
‫و یه روز اومدیم سر کار و اونا گفتن،
‫"والدین اینجان، والدین اومدن."
‫و خیلی تأثیر گذار بود
‫و ما واقعاً هم حس کردیم پدر و مادرشون هستیم
‫در واقع، خیلی هم زیاد نگران‌ـشون می‌شدیم
‫و الیوت بهم گفت
‫"طوری رفتار می‌کنیم که انگار
‫واقعاً بابا مامان‌ـشون هستیم"
‫و واقعاً هم این حس رو داشتیم
‫چون خیلی مهربون و خوب بودن.
‫- دوستتون داریم
‫- خیلی دوست داشتنی بود
‫خیلی ممنونیم که امشب اینجایید
‫فوق العاده‌ـست
‫باید بگم، من بیشتر شبیه مانیکام
‫چون وسواس تمیزی دارم
‫می‌دونید، من زیاد سفر می‌کنم
‫و همیشه توی هتل‌ها هستم
‫همیشه اوقات بیکاری دارم
‫وقتی دلم برای بچه‌ها و خانواده تنگ میشه،
‫می‌شینم فرندز تماشا می‌کنم چون لبخند به لبم میاره
‫آب پرتغال و چیزی که
‫شبیه به شربت سیب می‌مونه
‫قسمت مورد علاقه‌ام
‫اونیه که همگی دارن توی آپارتمان آماده میشن
‫چربی‌ـه. چربی خوردم!
‫راس داره به همه میگه عجله کنن
‫چون یه سخنرانی مهم داره و عصبی‌ـه
‫- چرا شماها لباس نپوشیدید؟
‫- نیم ساعت وقت داریم
‫وقتی چندلر میره دستشویی
‫جویی روی صندلی چندلر می‌شینه
‫و وقتی اون برمی‌گرده همه چی قاراشمیش میشه
‫- روی صندلی من نشستی
‫- چطور این صندلی واسه توئـه؟
‫- چون اونجا نشسته بودم
‫- ولی بعدش رفتی
‫خب، اینطور نیست که رفته باشم اسپانیا
‫جویی در نهایت از صندلی‌ـش دست می‌کشه
‫ولی تشکـش رو با خودش می‌بره
‫چیکار داری می‌کنی؟
‫خب، گفتی باید صندلی رو بهت بدم
‫چیزی از تشک‌ها نگفتی که
‫کل هستی صندلی به تشک‌هاش وابسته‌ـست!
‫درسته. منم هستی‌ـشو می‌برم!
‫این یکی از اون قسمت‌هاست که وقتی خونه نیستم
‫و وقتی که یه مقدار حس می‌کنم بی‌حالم
‫اونو تماشا می‌کنم
‫و منو می‌خندونه تا جایی که به گریه منتهی بشه
‫تو لباسای منو قایم کردی،
‫منم هر چی داری پوشیدم!
‫- وای خدای من!
‫- منو ببینید، من چندلرم!
‫می‌تونم لباس‌های بیشتری هم بپوشم؟
‫شاید اگه کماندویی نمی‌رفتم...
‫اپیزود «وقتی هیچکس حاضر نیست»
‫اولین اپیزودی بود که
‫که مثل یه نمایش توی زمان واقعی ضبطش کردیم
‫ببین با اینایی که پوشیدم خیلی گرممـه
‫بهتره اصلاً، نمی‌دونم، قدمای بلند برندارم
‫بعضی از قسمت‌ها باید بدون
‫بازیگر میهمان انجام می‌شدن
‫باید قسمت‌هایی می‌ساختی که
‫هزینه زیادی نداشته باشه
‫و اونا رو توی همون
‫صحنه فیلم‌برداری نگه داری
‫بدون اینکه صحنه جدیدی بسازی و غیره
‫پس چطور داستانی می‌سازی در حالی که
‫همه رو داخل یه اتاق قرار دادی؟
‫وقتی بازوت در اومد،
‫داشتی چیکار می‌کردی؟
‫- اوه
‫- شونه‌ات در رفت
‫اون واسه وقتی بود که داشتیم
‫سر صندلی دعوا می‌کردیم
‫اون یکی از بهترین اپیزودهایی بود که داشتیم
‫- اوه، اوه، یادم اومد
‫- باشه، تو بگو
‫- آتش نشان ها
‫- آره
‫توی اون قسمت آتش نشان داشتیم
‫- نه
‫- نه؟ شرمنده
‫سر صحنه چند تا مأمور آتش نشانی بود
‫نه، واحد آتش نشانی «وارنر بروس»
‫اومدن به جویی کمک کنن.
‫شرمنده. حرفمو پس می‌گیرم.
‫ولی یه بار دیگه همینو خطاب کن!
‫این بهترین لحظه‌ای بود که طی این چند ماه داشتم
‫چندلر و جویی داشتن سر این صندلی دعوا می‌کردن
‫و جویی بدو بدو می‌پره روی صندلی!
‫سه بار ضبطش کردیم، و فوق العاده پیش رفت
‫خدا می‌دونه چرا باید برای
‫بار چهارم هم ضبطش می‌کردیم
‫نکنه این بار می‌خواید
‫من بشینم رو صندلی «مت»؟
‫و منم صاف از روی میز پریدم و یه طوری
‫- لیز خوردم و گیر کردم
‫- وای خدا
‫و پاهام رفتن هوا
‫و مفصل شونه‌ام از جاش در اومد
‫قراره در اومدن دستش رو تماشا کنیم؟
‫- اوه اوه، ایناهاشش
‫- وای لعنتی
‫نمی‌خوام درد کشیدن ببینم
‫تا موقعی که بلند نشدم هیچی مشخص نیست
‫خب، خب
‫حرکت!
‫اوه، نـه!
‫آخ آخ آخ. درست همونجا اتفاق افتاد؟
‫- آره
‫- همین الانش اتفاق افتاده؟
‫- لعنتی
‫آخ!
‫داری دستشو می‌کِشی؟!
‫داری همون دستشو می‌کشی؟
‫- نه اونی رو می‌کشه که سالمه
‫- نه اون یکی
‫نه، نه، نه، نه
‫دیگه داره زیادی پیش میره
‫وای لعنتی
‫خیلی خب، گرچن؟
‫یه لحظه، لطفاً
‫- کات کنیم؟
‫- آآآآخ!
‫- اوه
‫- وای
‫- جدی جدی بود؟
‫- آره
‫- آره چون شونه‌اش در رفته بود
‫- درد می‌کرد خب
‫فکر کردم یکی سعی کرده جا بندازتش!
‫یا خدا
‫کات
‫خب همه امدادگرا و اینا اومدن
‫مجبور شدن ببرنش بیمارستان
‫و خب این پایان فیلم برداری بود
‫چون از اون اپیزودهایی نبود
‫که صحنه‌های دیگه‌ای داشته باشه
‫که بتونیم فیلم برداریشون کنیم
‫نه، اتفاقاً توی همون قسمتی اینطوری شد
‫که فقط باید شیش تاشون باشن،
‫همگی داخلش هستن،
‫و دیگه اون شب نمیشد کاری کرد.
‫راستی، یادتونه چطوری
‫آتل بستن جویی وارد داستان شد؟
‫- نه
‫- اوه!
‫آآآآخ!
‫دیدی جو؟ به همین دلیله که
‫پدر مادرت بهت گفتن
‫که روی تخت خواب نپری!
‫پس مجبور شدیم اینم وارد داستان کنیم،
‫ولی صبر کردیم تا دوباره خوب بشه
‫تا آخر قسمت «وقتی هیچکس
‫حاضر نیست» رو ضبط کنیم
‫به دکترت گفتی که موقع
‫- بالا پایین پریدن روی تخت خوابت اینطوری شدی؟
‫- نه
‫پس اپیزودی که قرار بود
‫ساده ترین قسمت فرندز باشه
‫در نهایت به قسمتی بدل شد که
‫فیلم برداریش بیشترین زمان رو برد
‫یه کاری بود که سر هر قسمت انجام می‌دادیم
‫که اون شب قبل شروع اون قسمت انجام ندادیم
‫- دورهمی‌ـمون
‫- اوهوم
‫- اون شب این کارو نکردیم
‫- دورهم جمع نشدیم
‫این کارو نکردیم!؟
‫تنها دفعه‌ای که این کارو نکردیم
‫- چرا انجامش ندادیم؟ دیرمون شده بود؟
‫- نمی‌دونم
‫درسته، چون این طوریا بود که،
‫"می‌دونی؟ داریم خیلی طولش میدیم.
‫حضار منتظرن. بیاید بریم ولش کنید."
‫گمونم به همین دلیل انجامش ندادیم
‫- واقعاً؟
‫- خب، یه جورایی زود بود
‫- اینطور نبود که...
‫- خیلی زود بود.
‫و بعد از اون،
‫هی می‌گفتیم "لازمه گردهمایی رو انجام بدیم؟"
‫- و مت می‌گفت "آره"
‫- آره باید انجامش بدیم
‫"چون دیگه نمی‌خوام جای دیگه‌ایم در بیاد!"
‫- آره
‫- باید گردهمایی رو انجام بدیم
‫بعد از اون، همیشه انجامش دادیم
‫بریم ببینم کجا دور هم جمع می‌شدیم
‫درست همینجا. بریم.
‫درست پشت این در بنفش
‫درست همینجا گردهمایی می‌کردیم
‫- آره
‫- درست همینجا
‫یالا، بیاید حلقه بزنیم. بجنبید.
‫وایستا. یعنی ما...
‫فضای شب فیلم برداری همیشه شلوغ و گرم بود
‫انرژی خیلی زیادی بود
‫هیجان انگیز بود.
‫نمایشی بود واسه خودش.
‫شب باحالی بود
‫ولی واقعاً شب سخت برای ما بود
‫و به تماشاچی‌ها گوش می‌دادیم
‫و اگه یه جوک خوب جا نمی‌افتاد،
‫حتی اگه عاشق اون جوک بودیم،
‫اونا بهمون می‌گفتن که به قدر کافی خوب نیست
‫پس فکرامونو می‌ریختم رو هم و
‫سعی می‌کردیم یه کاریش کنیم
‫بوفه‌ـست. توی دردسر افتاده.
‫توی دردسر افتاده،
‫انگار می‌خوام برم همه رو بخورم.
‫چطوره بگیم "اینجاست که برنده میشم
‫و همه‌ی پولمو پس می‌گیرم"؟
‫خوشم اومد. عالیه.
‫کوین، تغییرات زیادی در راهه
‫- خوووبه
‫- آماده‌اید؟
‫پیش خدمت کجاست؟
‫دارم از گرسنگی می‌میرم
‫اینجا یه بوفه‌ـست رفیق
‫اینجاست که کل پولم رو پس می‌قاپم
‫هر چند، واقعاً از انرژی حضار لذت بردم
‫- یعنی، تماشاچی‌های حی و حاضر
‫- آره
‫- یعنی...
‫- منم همینطور
‫این مثل این بود که هر هفته با حضور همه‌ـمون
‫صحنه‌ای از یه نمایش فیلمبرداری بشه
‫به نظر من
‫وقتی اونا به چیزی می‌خندیدن،
‫با خودم فکر می‌کردم
‫"اوه، اگه فکر می‌کنید این خنده داره
‫پس صبر کنید تا بعدیشو ببینید."
‫حتی منو به چالش می‌کشیدن که بخندم...
‫این حس رضایت رو داشتم
‫- یا نه. هیچ حسی نداشتم.
‫- من میام اینجا
‫- اونجا تنها نشسته بودم
‫- بشین اینجا
‫حداقل برای من،
‫حس می‌کردم اگه اونا نخندن می‌میرم
‫و قطعاً این واسه سلامتی خوب نیست!
‫ولی گاهی یه دیالوگ می‌گفتم
‫و اونا نمی‌خندیدن، منم عرق می‌کردم
‫و می‌رفتم به حالت تشنج.
‫اگه اون خنده‌ای رو که
‫انتظار داشتم به جا نمیاوردن
‫- دست پاچه می‌شدم
‫- دهنتو صاف می‌کرد
‫- اینو بهمون نگفته بودی
‫- جدی؟
‫نه، اصلاً یادم نمیاد همچین چیزی گفته باشی
‫آره، هر شب این حس رو داشتم
‫یکی از دفعاتی که خیلی بیشتر
‫به حرف حضار گوش دادیم
‫موقعی بود که داشتیم توی لندن فیلم برداری می‌کردیم
‫و مانیکا و چندلر با هم توی رخت خواب بودن
‫حرکت!
‫امروز دارم ازدواج می‌کنم!
‫صبح بخیر، راس
‫دارم ازدواج می‌کنم!
‫یوهو! هورا!
‫فکر می‌کنی فهمید من اینجام؟
‫تماشاچی‌ها کفـشون بریده بود
‫ما اونجا ایستاده بودیم و
‫می‌گفتیم: این دیگه خیلی باحاله
‫همینطوری بذاریم باشه
‫خیلی خب، نوبت توئـه
‫نه، شوخی کردم
‫- کات!
‫- بهم گفت اینو بگم
‫جدی جدی گفت!
‫گمونم اون لحظه شروع
‫تغییر عقیده‌ی ما درمورد مانیکا و چندلر بود
‫چون برنامه اصلی این بود
‫که اونا توی لندن با هم بخوابن،
‫یه چیز کوتاه باشه،
‫بعدم که تموم شد یه مقدار باهاش حال کنیم
‫وقتی جفتشون میگن:
‫"وای خدای من، ما چیکار کردیم؟"
‫ولی طوری که تماشاچی‌ها واکنش نشون دادن
‫فهمیدیم که باید این رابطه تکامل پیدا کنه
‫و باید بهش توجه کنیم
‫خب، تابحال با تو از این کارا نکرده بودم!
‫این پایان فصل بود
‫پس حسابی وقت داشتیم که خوب
‫بررسیش کنیم و روش فکر کنیم
‫ولی لحظه‌ی خیلی پر قدرتی بود
‫که می‌دونستیم باید بیشتر به قعرش بریم
‫از "فقط یه شب توی لندن" بسطش دادیم به
‫"ممکنه این رابطه جواب بده"
‫من هنوز ساعتم به وقت لندنـه.
‫این حساب میشه؟
‫- بدجورم حسابـه
‫- خوبه
‫هنوز توی اون نقطه
‫کاملاً نمی‌دونستیم که تا کجا پیش میره
‫هنوز فکر می‌کردیم شاید مخفیانه
‫انجام دادنش لذت بیشتری داره
‫و قایم کردنش باعث شد صحنه‌های
‫خنده دار جالبی داشته باشیم.
‫هی، منم. دارم میام تو.
‫روز خیلی سخت و طولانی داشتم
‫من عاشق اون قسمتی‌ام که اونا تازه از لندن
‫برگشتن خونه و مانیکا و چندلر
‫سعی دارن رابطه‌ـشون رو مخفی نگه دارن
‫خب ممنون که دعوتم کردی
‫بازیگران می‌دونستن
‫صحنه
‫چقدر قراره خنده دار بشه
‫و خنده‌دار تر از هر چیز دیگه‌ای
‫بود که می‌تونستن بگن
‫ریچ
‫فیبز
‫برو ببینم
‫نکته خیلی خوب فرندز اینه که
‫- اونا خیلی خوب با نشانه و علامت کار می‌کردن
‫- این دیگه چه کوفتی بود؟
‫پس وقتی یه رازی مثل رابطه
‫مانیکا و چندلر باشه
‫خیلی خنده داره چون ما تماشاچی‌ها می‌دونیم
‫ولی هیچ کدوم از بقیه بازیگرا نمی‌دونن
‫خیلی خب. این از قسمت
‫«وقتی همه متوجه میشن»ـه
‫آپارتمان مردِ بی‌ریختِ لخت
‫فیبی و ریچل همراه راس میرن
‫اگر چه خالیه، ولی جای محشری‌ـه
‫وای خدای من!
‫من عاشق این آپارتمانم.
‫فوق العاده نیست؟
‫باورم نمیشه هیچ وقت متوجه
‫نشدم که چقدر عالی بوده
‫خب، دلیلش اینه که چشمت بلافاصله
‫- میره روی اون یارو گنده بک لخت
‫- محشره
‫بهتره زودتر براش درخواست پر کنید
‫وگرنه من زودتر صاحبش میشم
‫اووه
‫- تقریباً این صحنه همینطوری فیلم برداری شد
‫- جدی؟
‫خب، هیچوقت فکر نمی‌کردم اینو بگم
‫ولی میرم از دستشویی
‫مرد بی‌ریخت لخت استفاده کنم
‫اون بیرون میره.
‫فیبی از پنجره بیرونو نگاه می‌کنه.
‫اوه نگاه کنید، مانیکا و چندلر اوناهاشن
‫هی! یوهو، رفقا! هی!
‫چندلر و مانیکا نزدیک هم ایستاده بودن
‫شروع می‌کنن به در آوردن لباسای همدیگه
‫فیبی کاملاً رد داده
‫اوه! اوووه!
‫اووه! واااای!
‫چندلر و مانیکا! چندلر و مانیکا!
‫ریچل هم صحنه‌ای که فیبی
‫شاهدش بود رو می‌بینه
‫وای خدای من
‫- چندلر و مانیکا!
‫- وای خدای من. وای خدای من!
‫- وای! چشام! چشام!
‫- می‌دونم
‫فیبی، فیبی، فیبز، فیبی، فیبی!
‫- آخ!
‫- مشکلی نیست. مشکلی نیست.
‫- مشکلی نیست!
‫- دارن میرن رو کار!
‫می‌دونم. می‌دونم. باور کن می‌دونم.
‫- می‌دونم، می‌دونم
‫- می‌دونی؟
‫آره می‌دونم. و جویی هم می‌دونه
‫ولی راس نمی‌دونه.
‫پس باید داد زدن رو تمومش کنی!
‫قضیه چیه؟
‫- چیه؟ چیه؟
‫- هیچی
‫وای خدا، ما فقط خیلی هیجان زده‌ایم
‫که شاید این آپارتمان گیر تو بیاد
‫- راستش به نظر خیلی خوب میاد
‫- نــه!
‫بیا اینجا. یالا. بیا اینجا. همدیگه رو بغل کنیم.
‫بغل کنیم. بیاید بغل همدیگه.
‫وای خدای من. خیلی خب.
‫آره، زیادی هیجان زده نشید
‫خیلی وقته این کارو نکردم
‫پس باید واسه این کار فیبی باشم
‫خب
‫سلام
‫خیلی عجیبه، چون داشتم
‫توی خیابون راه می‌رفتم
‫- و اتفاقی این همراهم بود...
‫- گیتارت
‫- آره
‫- وای خدای من
‫- کمک می‌خوای؟
‫- آره، یعنی، گمونم
‫عاشق «گربه‌ی بد بو»ام.
‫یکی از آهنگای مورد علاقمه.
‫- وای خدای من
‫- مشکلی نیست من...
‫- حتماً خواهش می‌کنم...
‫- یه دوری با «گربه‌ی بد بو»
‫بزنم؟
‫- آره، عالی میشه
‫- خیلی خب
‫بد نبود
‫نبود... خوب بود؟
‫آره، آره، واقعاً خیلی خوب بود.
‫خیلی ممنونم
‫آره. همینه.
‫ولی ازت ممنونم. ممنونم.
‫خیلی عالی بود
‫هنوزم فکر می‌کنم تنها خودم خوندنی بهتره
‫همینطوره
‫پس شنیدی
‫میشه یه چیزی بگم؟
‫خیلی ازت ممنونم که برای همه‌ـمون
‫توی فرندز اون شخصیتی بودی
‫که... نمی‌دونم این طرز گفتن درست باشه یا نه،
‫ولی اونی بود که فرق داشت و واقعاً خودش بود
‫ممنون. و ممنون که این فکرو می‌کنی.
‫- الانه که بزنم زیر گریه
‫- آره
‫چند فصلی هستن که هرگز ندیدم
‫- منم همینطور
‫- خدایی؟
‫- آره
‫- من همه رو دیدم
‫من تمام اپیزودها رو دیدم
‫گمون کنم همه رو دیدم
‫من و میشل شروع کردیم
‫به تماشای بخشی از فصل 4
‫که فکر می‌کردم دیدم
‫ولی حس کردم انگار ندیده بودمشون
‫وقتی تماشاشون کردی لذت بردی؟
‫اون بیشتر از من لذت می‌بره
‫چون من از خودم خجالت می‌کشم
‫- چرا؟
‫- نمی‌دونم
‫- تو خیلی خوبی
‫مثل لیسا، منم 17 سال بود که ندیده بودمش
‫تا اینکه دخترم همین سال پیش شروع کرد به دیدنش
‫و یه جورایی منو هم کشید توی خودش
‫برای من موقعی که تماشاش می‌کنم، من...
‫تماشای خودم سختـه
‫ولی این حس رو درمورد تمام کارایی که می‌کنم دارم
‫چون بازیگری که انجام میدم رو باور ندارم
‫چون می‌دونم حقیقت نداره
‫چون خودم داشتم انجامش می‌دادما!
‫شغلت همینه خب
‫نه می‌دونم، ولی نگاه کردن به خودم عجیبـه
‫با خودم میگم "یه کلمه‌ـشو هم باور نمی‌کنم."
‫واقعاً عجیبـه
‫و با دیدن شماها، خیلی افتخار می‌کردم
‫که توی سریال حضور داشتم
‫بعضی چیزا واقعاً عالی هستن
‫آره. موقعی که من سریالو تماشا می‌کنم
‫یه بار سر هر صحنه بلند می‌خندم
‫چون شماها باعث میشید شدیداً خنده‌ام بگیره
‫اون صحنه که شورت چرمی بود...
‫وای خدای من. این هنوزم...
‫هنوزم خنده داره.
‫اتفاقی توی آشپزخونه داشتم با مورین
‫شام می‌خوردیم و فرندز داشت پخش میشد
‫منم با خودم می‌گفتم: "اوه اونجا رو نگاه
‫بذار ببینیم کدوم قسمتـه."
‫و اتفاقاً همونی بود که شورت چرمی توش بود
‫و به دخترم گفتم: "این جاشو نگاه کن.
‫این جان خنده داره. دیوید رو نگاه کن."
‫و خیلی خیلی خیلی خنده دار بود.
‫تمام جزئیاتش، مثل پوشیدن شورت و
‫به سر و کله خودت زدن.
‫و من تو رو می‌شناسم.
‫همه‌اش حساب شده بود.
‫سر تو هیچی تصادفی اتفاق نمی‌افته
‫دیدم که چطور حرکات رو سر هم بندی
‫می‌کنی و این بی نظیر بود.
‫نمی‌تونم دقیقاً بگم کدوم
‫ولی می‌دونم که عضوی از خانواده گلر هستم
‫دوست دارم همه چیو کنترل کنم و به شدت عصبی‌ام
‫و شلوارهای بیش از حد تنگ می‌پوشم
‫آخ
‫گمونم یکی از دلایل خنده دار بودن فرندز
‫اینه که این 6 تا بازیگر
‫خدای کمدی حرکتی و فیزیکی هستن.
‫- اوووف
‫- آآآخ!
‫یه صحنه هست که دیوید شویمر اونجاست
‫که راس تصمیم می‌گیره هزینه
‫تحویل مبل رو پرداخت نکنه
‫و مبل رو می‌برن طبقه بالا
‫و به سرعت، همه به دردسر می‌افتن
‫بردن اون مبل از پله‌ها کار سختی‌ـه
‫بچرخ!
‫فکر نکنم دیگه بتونیم بچرخیم
‫و دیوید شویمر بهشون میگه که بچرخونن
‫برو که رفتیم، بچرخید!
‫بچرخونید!
‫خفه شو، خفه شو، خفه شو!
‫این صحنه خیلی ساده به نظر میاد
‫البته اگه از روی فیلم نامه بخونیش
‫سه تا بازیگرن که دارن
‫از راه پله مبل رو می‌برن بالا
‫شاید کلاً یه صفحه دیالوگ باشه
‫و واقعاً چیزی توی اون دیالوگ‌ها نیست
‫که فکر کنی خیلی خنده داره
‫ولی کاری که اونا در اون حین می‌کنن
‫بردن مبل به بالای پله‌ها
‫یکی از خنده‌دار ترین
‫چیزایی‌ـه که توی تلوزیون دیدم
‫خیلی خب. برو که رفتیم.
‫بچرخونید!
‫کات کنید
‫علامت‌هامون یادتونه؟
‫یادتون میاد چه رنگایی می‌پوشیدیم؟
‫- زرد
‫- آبی
‫- تو آبی بود؟
‫- نمی... هیچ وقت پایینو نگاه نمی‌کردم!
‫همیشه از گوشه می‌رفتم...
‫- نگاه می‌کردی
‫- از گوشه...
‫هر دفعه گیر می‌کردی.
‫نگاه نمی‌کردی.
‫وایستا، چی شد؟
‫یادم نمیاد گیر کرده باشی
‫اون بزرگـه... آره
‫دوید داخل، به علامتش نگاه کرد...
‫- نه، بهش گیر کردم
‫- گیر کردی
‫- خورد زمین
‫- هر دفعه...
‫- و دویدم
‫- با سرعت هر چه تمام تر دویدی
‫ولی دفعه دومی که اومدم داخل و
‫نگاه کردم اینطوری بود
‫دفعه دوم که اومدم اینطوری بود.
‫بدو بدو اومدم.
‫فیبز، اینو نگاه، اینو نگاه، اینو نگاه
‫فیبز، اینو نگاه
‫دفعه سوم رفتم صندلی رو جا به جا کنم
‫و صندلی افتاد
‫فیبز، اینو نگاه، اینو نگاه، اینو نگاه
‫خدایا
‫شرمنده
‫و دفعه آخر، تو اومدی
‫چون با خودم می‌گفتم
‫"یکی داره حسابی مضحکه میشه.
‫نمی‌تونم تحمل کنم
‫منم باید مضحکه بشم."
‫فیبز، فیبز
‫اینجا رو نگاه، اینجا رو نگاه
‫اوه، مجله‌ی «سووپ اُپرا دایجست»
‫وای نه
‫اون پشمالو چقدر حرف می‌زنه
‫پشمالوها خیلی وراج هستن
‫به همین دلیل...
‫اینا اشتباهات فیلم برداری هستن؟
‫اون پشمالو چقدر حرف می‌زنه
‫پشمالوها خیلی وراج هستن
‫به همین دلیل هیچ عکسی نمی‌بینی...
‫اون نباید توی عروسی‌ـمون بخونه
‫همه میذارن میرن
‫انگار توی مهمونی
‫«بات‌میتزوا» به من تجاوز کنه
‫مهمونی بات‌میتزوای تو؟!
‫ممنونم
‫چی؟
چطور ميشه نخنديد؟
از اوني که گرفتين چقدرش خوبه؟
هيچي -
هيچيش؟ باشه -
...باورم نميشه
اُه، الان صاف تو رو نگاه کردم
خيلي شرمنده
اکشن
باورم نميشه اِما هنوز خوابه
.ميدونم
ميخوايم چي کار کنيم؟
ها ها، من بُردم
اون چه کوفتيه؟
آماده؟
ها ها، من بُردم
اون چيه؟
،آتيشه
ک$خل
بازي تموم شد
حوله‌ت رو در بيار
...باشه، يعني
!نه -
درش نيار
فکر اون بود
.مَتي، اون فکر تو بود
يادت مياد؟
اون سيني رو مي‌بره پيش دکتره
چون اگه نبره، مردم مي‌ميرن
اُه، نه
ليسا، خنده‌ت. خداي من
نه، بهترين چيز تو کُلِ دنياست
مُسري‌ترين خنده‌ي تمام جهان‌ـه
خيلي بامزه‌ست -
همه‌گيرترين صداي ممکن -
سوتي‌ها خيلي خنده‌دار بودن
،وقتي به قديم نگاه مي‌کنيد
بلندترين صداي خنده مال کي بوده؟
کي بلندترين.. اُه، جدي؟
ليسا -
واقعاً، ليسا کودرو؟ -
تو از همه بلندتر بود صدات -
آره، آره، آره -
بهترين خنده -
دست خودم نيست -
لذت‌بخش‌ترين خنده‌ي تاريخ -
...اوه، وقتي ليسا مي‌خنده -
اوه، خداي من
باورم نميشه نگفتين من
مگي ويلر، همگي. جنيس‌ـه
حالت چطوره؟
مگي ويلر
،مگي، ميتوني اين گوشه بشيني
جن، برگرد اينجا، همه جا به جا بشين
مگي، خوب ميشه اينجا بشيني پيشمون
ممنون که اومدي، مگي
عجب ذوقي داره
بياين يه لحظه درمورد جنيس حرف بزنيم
...کجا.. چه مکاني
جنيس از کجا اومد؟
ميدوني، ديالوگ‌هايي که
،براي تست بايد مي‌گفتم رو برام فکس کردن
و نوشته بود
،«يک نيويورکي سريع صحبت کُن»
.و فکر کردم، ميدوني، مي‌شناسمش
اونجا بزرگ شدم
فقط.. اون زن داخل من زندگي ميکنه. همين
من رو دوست داري، چندلر بينگ
اُه، نه، ندارم
چشمت دنبال منه
يه چيزي توي اعماق روحت مثل بوق کشتي صدام ميکنه
جنيس، جنيس
،من رو ميخواي، بهم احتياج داري
نميتوني بدون من زندگي کني
متيو پري خيلي بامزه‌ست
و همون دقيقه‌اي که
،چشمم بهش افتاد و دهنش رو باز کرد
فکر کردم، «خداي من»، دامن از کف ميدم
خنده‌م مي‌گيره
اين شخصيت يه خنده‌ي خاص لازم داره چون نميتونم
.يه صحنه رو هم درست و حسابي با اين مرد تموم کنم
و همينجوري نگاهش کردم، و اينجوري شد
و اينطوري بودش
تو همون لحظه متولد شد
ممنون، متيو، که اونو ايجاد کردي
هرچي، همگي، اُه، خداي من
دورهمی «دوستان»ـه
و تونستم منم درش باشم -
مگي ويلر، همگي -
خيلي ممنون
.خدا خيرت بده
مگي ويلر، همگي
.عجب چيزي بود
چقدر جالب
اوه، عاشقشم
،حالا، بايد بگم که يه شخص خيلي
خيلي خاص توي سريال دست داشت
که نميتونست امشب اينجا باشه
،ولي شديداً علاقه داشت تو برنامه شرکت کنه
قراره با برنامه «زوم» بهمون ملحق بشه الان
،خانم‌ها و آقايون
لطفاً به جيمز مايکل تايلر خوش آمد بگين
اون اينجاست. گانترـه
!خوده گانتر، همگي
اون اينجاست
هي، چه خبرا، همه خوبن؟
حالتون چطوره؟
خوشحالم مي‌بينمتون. عالي به نظر مياين
درمورد تجربه‌ت حين ساخت سريال بگو
و اينکه چطور به شخصيتت در طول
فصول مختلف حيات دادي
به ياد ماندني‌ترين 10 سال عمرم بود، بي‌شوخي
اصلاً نميتونم تجربه‌ي بهتري رو تصور کنم
تمام اين بچه‌ها فوق‌العاده بودن
کار کردن باهاشون لذت‌بخش بود
احساسِ خيلي، خيلي خاصي داشت
ريچل؟ -
بله؟ -
تولدت کِيه؟
پنجم ماه مِي. چرا؟
اُه، فقط دارم يه ليست از تولد مردم در ميارم
اوه، مال من توي دسامبرـه -
آره، هرچي -
،خانم‌ها و آقايون، جيمز مايکل تايلر
.شخص گانتر
مرسي
يعني، اجازه ميدين چيزي که به نظرم
يه سوال پُر رُوانه‌ست ازتون بپرسم؟
غيرممکنه که متوجه نشد و نديد که همه‌تون بازيگرهاي
جوان، جذاب، خوش قيافه و موفق بودين
و ابداً تو مغزم نمي‌گنجه که اصلاً
هيچ رابطه عاطفي پشت صحنه‌اي وجود نداشته
خب، يعني، ديويد؟
آره
...آره، يعني -
فصل اول -
...آره، فصل اول، ما
من شديد از جن خوشم مي‌اومد
..من -
متقابل بود -
،و فکر ميکنم هر دومون يه زماني
،جفتمون سخت به همديگه علاقه داشتيم
ولي مثل دو تا کشتي بود که از کنار هم مي‌گذشتن
.چون يکيمون هميشه تو يه رابطه بود
واسه همين... و هيچوقت از اون مرز نگذشتيم
ميدوني، بهش احترام ميذاشتيم
...و.. ولي هر دومون -
شِر و وِر ميگه -
نه، نه
نه
.شوخي ميکنم. شوخي ميکنم
.شوخي ميکنم
.حقيقت داره
،جدي، يادمه يه بار به ديويد گفتم
خيلي بدجور ميشه اولين باري که من و تو»
«.همديگه رو بوس مي‌کنيم توي تلويزيون ملي باشه
مطمئناً، اولين دفعه‌اي که همو بوس کرديم
توي اون کافي‌شاپ بود -
...صبر کن، پس -
ولي تمام علاقه و عشقمون رو جمع کرديم
.و از طريق راس و ريچل بروزشون داديم
کس ديگه‌اي هم داره رواني ميشه؟
صبر کن. نگه دار
اون صحنه توي قهوه‌خونه
،که اولين بار هم رو مي‌بوسين
..يعني، اون انگار
،اون روزي نگاهش ميکردم
.و اشکم در اومده بود
فشارش، قابل لمس بود
.اصلاً.. معرکه بود
،خيلي خوشحالم که شماها گريه نکردين
...چون نميدونم
خب، بازيگرهاي فوق‌العاده‌اي بودين
ولي، مرد، اون عجب چيزي بود -
آره، ما واقعاً -
بازيگرهاي خوبي نيستيم
فضاي داخل، قهوه‌خونه، آخر اون شب
ريچل داره صندلي‌ها رو بالا ميذاره
راس عصباني وارد ميشه
سلام -
گربه نگرفتم -
اوه. جالب شد
نه، نه، جالب نيست، باشه؟
اصلاً اصلاً جالب نيست
راستش کاملاً 100 درصد مخالف جالب‌ـه
.خيلي‌خب. خيلي‌خب
فهميدم، راس
حق نداشتي بهم بگي که به من احساس داشتي
چي؟ -
وضعم با جولي عالي بود -
.قبل از اينکه درمورد تو خبردار بشم
هي، منم قبل از اينکه از تو خبردار بشم وضعم عالي بود
خيال ميکني واسم راحته تو رو با جولي ببينم؟
خب، بايد قبل از اينکه
باهاش آشنا مي‌شدم يه چيزي مي‌گفتي
اون موقع نميدونستم
و چطوره که تو هيچوقت چيزي به من نگفتي؟
هيچوقت زمانِ خوبي نبود
درسته، چون فقط يه سال وقت داشتي
.و ما هم هر شب پيش هم بوديم
نه.. هر شب که نبود
...ميدوني و اينطوري نيست که من
،سعي نکرده باشم
،ريچل، ولي مانع داشتيم
ميدوني، مثلاً.. مثل مردهاي ايتاليايي
،يا، آه، نامزدهاي سابق
يا.. يا.. يا مردهاي ايتاليايي
هي، فقط يه مرد ايتاليايي بود، خب؟
و اصلاً هدفي داري از حرفت؟
آره، منظور اينه که، الان اينو لازم ندارم، باشه؟
.خيلي ديرـه
من با کس ديگه‌ايم
خب؟ خوشحالم. اين کشتي حرکت کرده
باشه، پس چي داري ميگي؟
ميتوني همينجوري احساساتت يا
هر زهر مار ديگه‌اي که به من داشتي رو بذاري کنار؟
هي، از کلاس نهم داشتم اين کار رو ميکردم
خوب ياد گرفتم
.خيلي‌خب، باشه
بفرما همون کار رو بکن
خيلي‌خب، راس؟
چون نيازي به اون کشتي مسخره‌ت ندارم
خوبه -
و ميدوني چيه؟
حالا تکليفم رو ميدونم
مي‌زنه بيرون
،عصباني
ريچل سه تا قفلِ در جلويي رو مي‌بنده
،بعد مي‌ايسته
تکيه ميده به ميز و سرش رو مي‌اندازه پائين
،وقتي بالا رو نگاه ميکنه
از ديدنِ راس تعجب ميکنه
.که اون سمت در بهش زُل زده
تو چشم‌هاي هم نگاه ميکنن
،يواش ميره سمتِ در
،بعد سريع‌تر ميشه
،اولين قفل رو باز ميکنه
،دومي، سومي
و ادامه ميده و در رو باز ميکنه
سعي.. پائيني رو امتحان کن
،در يه دفعه باز ميشه
،راس سريع مياد تو، مي‌گيرتش
.و هم رو مي‌بوسن
!آره
اوو -
خوب بود -
،به يکي دو سال اول فکر کردم، ميدوني
،وقتي سر تمرين استراحت داشتيم
مثلاً، لحظاتي بود که همديگه رو بغل ميکرديم
روي مُبل يا همچين چيزي
مي‌رفتيم تو هم و روي مُبل خوابمون مي‌برد
،و فکر ميکنم
چطور همه نميدونستن»
«که ما.. به هم ديگه علاقه داريم؟
.ميدونستيم. ميدونستيم
آره، مطمئناً ميدونستيم
عالي. الان. مرسي
...يه موقعيتي بود که نميتونستيم
نميتونستيم هيچ کاريش بکنيم
،ولي در نهايت چقدر عالي شد
،چون اگه امتحان مي‌کردين و جواب نميداد
احتمالاً در اين حدي که شد عالي از آب در نمي‌اومد
،ميخوام از هر کدومتون سوال کنم
و فقط يه جوابِ ساده‌ي بله خيري‌ـه
باشه -
باشه؟ -
راس و ريچل اون موقع جدا شده بودن؟
کاملاً. بله -
بله -
آره، اون موقع جدا شده بوديم
آره
بازيگرهاي شگفت‌انگيزي
به عنوان مهمان تو سريال داشتيم
باورم نميشد اين همه آدم
.که طرفدارهاي بزرگشون بوديم اومدن
آره -
دني دويتو رو داشتيم -
کسي بازوي درازِ قانون رو ميخواست؟
خداي من، بامزه بود -
خيلي بامزه بود -
.يادم مياد.. يا خدا -
بن استيلر -
بن. يکي باز بزرگ‌ترين خنده‌هاي تاريخ
يادته وقتي بن.. وقتي رفتيم اونجا؟
چي داري کواک ميکني واسه خودت؟
اوو، کواک کواک، دونالد دودو
،گنجشکک»
«پرنده‌ي فسقلي
خيلي خنده دار بود
نميدونم چرا اينقدر خنده دار بود
چون آدم خنده داري‌ـه -
به خاطر بن استيلر -
و جوليا رابرتز -
جوليا رابرتز -
درسته -
و کي با جوليا رابرتز کيف کرد؟ -
زود باش
رفيق خودت برد -
پيت اومد، يه قسمت -
ريچل گرين
.خدايا، ازش متنفرم، راس
ازش متنفرم
و، البته، يکي از بُت‌هاي منم داشتيم، شان پن
نميخواي يه ماچ بهم بدي؟
باشه، ميدم
ولي درست بعده اينکه بهم گفتي کي هستي
،و بعدش فيلم‌نامه رو بهمون دادن و، البته
«متوجه شدم، «اوه، من.. يه سيب‌زميني هستم
سلام -
اوه، چون قسمتش مال هالووين بود
...واسه همين من
اگه هم داشتيم، ديالوگم باهاش خيلي کم بود
،ولي اينجا فکر ميکنم، «بزرگ‌ترين بازيگر دنيا
.و من يه سيب‌زميني هستم
«.من يه سيب‌زميني‌ام
خداي من. تو اسپوتنيک هستي
بله
باهاش ازدواج کن
حالا، در طول 10 فصل سريال فرندز
،يک سري لباس‌هاي فوق‌العاده به يادماندي داشتين
و فکر کردم خوب باشه يه نگاه به تعدادي
،از اون لباس‌هاي نمادين بندازيم
.امشب، همينجا
با فَشن‌شوي خودمون در
«گردهمايي مجدد «فرندز
آهنگ رو شروع کنيد
خانم‌ها و آقايون لطفاً خوش آمد بگين
به کارا دلوين
کارا رو با لباس ساقدوش عروس ريچل
از عروسي بري و ميندي در فصل دو مي‌بينيد
نگاهش کنيد -
آره -
،تا جايي که لباس ساقدوش ميتونه باشه
حقيقتش، به اندازه کافي بهش اشاره نشده
مُدل شلوار چرمي راس از فصل پنج؛
سيندي کرافورد
!آره
،اين شلوار شديداً تنگِ راس‌ـه
،ولي وقتي پاش کرده بود
،نميتونست دوباره درش بياره
.و فکر کنم همه اينو تجربه کرديم
،نوبتِ اسپوتنيک‌ـه
،و ميدونم نظرتون راجب اسپوتنيک چيه
فکرتون به يگانه جاستين بيبر مي‌رسه
چي؟ -
،قسمتيش يه ماهواره‌ي روسي‌ـه
بخشيش يه سيب‌زميني
،نگاه کنيد. جاستين بيبر
خانم‌ها و آقايون
شگفت‌انگيزه که جاستين
تونسته اون لباس رو هم باحال نشون بده
،و بعدي، احتمالاً معروف‌ترين همه‌شون
دوست نيمه يهودي بابانوئل‌ـه
آرماديلوي تعطيلات
،کارا دلوين
خانم‌ها و آقايون
در لباس آرماديلوي تعطيلات
.خداي من. شگفت‌انگيزه
مطمئناً اين يه لحظه‌ي اوج
در حرفه‌ي مُدلينگ ايشون‌ـه
آره، جيگر -
!ايول، ايول -
فوق‌العاده‌ست
،و، خانم‌ها آقايون
،کسي که تمام لباس‌هاي چندلر رو پوشيده
!مت له‌بلانک
چطور اون کار رو کردي؟
خيلي با نمکي
خداي من
ميشه بيشتر از اين لباس پوشيده باشه؟
!آره، متي
پايان سريال فرندز
و مهموني خداحافظي با اون‌ها
امشب، بازیگران سریال آخرين قسمت از
کمدي تاريخي‌شون رو پخش ميکنن
من اينجا در پشت صحنه‌ي «دوستان» هستم
،در آپارتمان مانيکا و چندلر
جايي که فقط تا چند ساعت ديگه، سريالي که
باعث ديدني شدنِ تلويزيون شد به اتمام مي‌رسه
اگه سريال درمورد اون دوره از زندگيت بود
،که با دوست‌ها و خانواده‌ت بودي
،وقتي خانواده‌ي خودت رو داشته باشي
ديگه اون دوره تموم شده
پس فکر ميکنم سريال
به پايان طبيعي خودش رسيد
واقعاً برامون مهم بود تا پايان
همه رو در جاي خوبي قرار بديم
ميخواستيم بدونيم که مانيکا و چندلر
قراره بچه‌هاشون رو داشته باشن
هي
سلام -
و اينکه فيبي قراره خوشحال باشه و به زندگيش برسه
من يکي ميخوام
اُه، آره؟
.خب، بگو کدوم رو ميخواي
سعي ميکنم قايمش کنم زير کُتم
يه گفتگوهايي تو اتاق نويسندگان بود
درمورد اينکه واقعاً ميخوايم
راس و ريچل به همديگه برسن؟
ريجل؟ -
خيلي متأسفم -
و راجب پايان‌هاي با شک و ترديد صحبت کرديم
...که به نظر يه جوري
،و گفتيم
«نه، اين دوستان‌ـه»
مردم 10 سال منتظر بودن
.تا ببينن اين زوج به همديگه برسن
بايد چيزي که ميخوان بهشون بديم
فقط بايد روش انجامش رو پيدا کنيم
«.تا مسير رسيدن بهش غير منتظره باشه
...هيچ راهي نداره که اجازه بدي برم پائين
!نه! نه
.خداي من
از هواپيما اومد پائين؟
!از هواپيما اومد پائين؟
از هواپيما اومدم پائين
!کات
اون شب رو خيلي سخت تونستيم جمع کنيم
واقعاً ميخواستم تمام دقايقش رو مزه کنم
،ميدونستم قراره تموم بشه
و نميخواستم تموم بشه
(آديوس (اسپانيايي)، آري‌ودرچي (ايتاليايي)، اُور وار (فرانسوي
برداشت اول، پنج دوربين
باشه، بريم يه مقدار قهوه بزنيم؟
حتماً
باشه
کجا؟
و کات
...لحظه‌اي که تموم شد
،مارتا و من همديگه رو نگاه کرديم
.و من يه جورايي از هم پاشيدم
آره، اون شب کُلي گريه داشت
نميدونم چطور از پس صحنه‌ها بر اومديم
،يادم مياد تو اون لحظه
همه‌مون
.اونجا تو آخر راهرو بوديم
.قشنگ بود
انگاري خصوصي‌ـه
آره
حالا که بهش فکر ميکنم هم دارم احساساتي ميشم
فقط پايانِ يه سريال نبود
پايان 10 سال روابط انساني بود
،يعني
،خيلي خيلي به سريال افتخار ميکرديم
،ولي مثل تمام چيزهاي خوب
وقتي تموم ميشه ناراحت‌کننده‌ست
...اون شب، درست بعد از اينکه گفتم پايان
کات
سِت‌ها فوراً برداشته شدن
چون روز بعد قرار بود
اولين قسمت يه سريال ديگه رو اونجا بگيرن
،تو آخرين روز
،ديدن اينکه ست رو جمع ميکنن
مثل اين مي‌مونه که يه نفر
خونه‌ي بچگيت رو جمع کنه
نيستش
آخرش رسيديم به يه مهموني بداهه
،که همه سر صحنه موندن و نشستن همونجا
،پيتزا و آبجو سفارش داديم
،بچه‌ها تخته‌ها رو امضا کردن
و شبِ تکان‌دهنده‌ي دوست‌داشتنيِ شگفت‌انگيزي بود
آخرش همه‌مون اين رو امضا کرديم؟
اُه، همه‌مون امضاش کرديم -
وندي -
اوه -
!کارلوس -
اُه، مال من اينجاست
چيه؟ -
چي شده؟ -
.«من اينجا مي‌رينم»
درسته
!ميدونستم
معلومه که کارِ توـه
.بهترين 10 سال عمرم»
«.عاشق همه‌تونم -
اون منم -
آره -
قشنگه -
قشنگه
!ماريکا -
نه به قشنگي مالِ من -
نه
،ما اينجائيم الان
هر 6 تاتون
،ليسا، به ذهنت خطور کرده، ميدوني
،خب، شايد بتونيم يه قسمت ديگه بزنيم
شايد بتونيم يه سينمايي بسازيم؟
اين چيزي بوده که اصلاً بهش فکر کرده باشي؟
نه، نه
ببخشيد. فکر نکردم
نه، چون اون همه‌ش
،به مارتا و ديويد بستگي داره
،و يه بار شنيدم گه گفتن
،و کاملاً موافقم باهاشون
که سريال رو خيلي قشنگ تموم کردن
،زندگي همه خيلي خوبه
و مجبورن تمام اون چيزهاي خوب رو
ريش ريش کنن تا بتونه داستاني در کار باشه
و، آره، نميخوام پايان شاد کسي ريش ريش بشه
.آره
،به علاوه اينکه تو سن من، مثلاً
عجيب غريب بودن، تموم ميشه
بايد بزرگ بشي ديگه -
خب، بذار اينو ازت بپرسم -
فکر مي‌کنيد شخصيت‌هاتون امروز کجا مي‌بودن؟
ريچل کجاست؟
..ريچل. ريچل.. فکر کنم ما
ازدواج کرديم؟
بذار بگيم ازدواج کرديم -
حتماً -
باشه
فکر کنم عاقبت عروسي کرديم و بچه دار شديم
بچه، آره -
و تو هنوز، ميدوني -
با استخوان بازي ميکردي -
هنوز با استخوان‌ها بازي ميکردم -
...با استخوان‌ها بازي ميکردي، و
بهش ميگن ديرينه‌شانسي
،ديرينه‌شانسي
هنوز ديرينه‌شانس هستي
.هنوز جويي رو مي‌خندونه
نميدونم چرا
استخوان بازي
استخوان بازي کردن
.پس با همديگه هستين
خوشحالين
بچه دارين -
بله -
مانيکا و چندلر کجان؟
،فکر کنم شخصيت من، مانيکا
هنوز واقعاً رقابتي‌ـه
،اون، بچه‌هاش احتمالاً هنوز.. ميدوني
احتمالاً فارغ‌التحصيل شدن
ولي هنوز رئيس فروش شيريني‌هاست
،ميدوني
تو يه مدرسه ابتدايي
فقط بايد کارهاش رو ادامه بده
.جلسات اوليا و مربيان، ميدوني
و تو هر روز باعث خنده‌ي من ميشي
فقط ميخواستم مطمئن بشم منم يه جاي کار هستم
و فيبي چي کار ميکنه؟
.فيبي با مايک ازدواج کرد
احمالاً تو ايالت کننيکت هستن
بچه دار شدن
،و فکر ميکنم فيبز هواي بچه‌هاش رو داره
که يه مقدار متفاوت بودن و بقيه بچه‌ها
که يه کوچولو متفاوت بودن، ميدوني؟
ساختن دوره‌هاي هنري و موسيقي و از اين چيزها
آره
و جويي کجاست؟
فکر کنم احتمالاً تو ساحل ونيز يه ساندويچ فروشي باز کرده
(در لس‌آنجلس، کاليفرنيا)
!اوه
اُه، کاش بکنه
کاش اين کار رو ميکرد -
چرا نه؟ -
کاش اين کار رو ميکرد
کورتني کاکس اينجاست
خواهرم توي سريال
،جدي ميگم، اين حرف اشکم رو در مياره
ولي اين آخرين دفعه‌ست که ازمون
،درمورد سريال به عنوان يه گروه سوال ميشه
آخرين باره که اين کار رو ميکنيم
،مثلاً
قرار نيست 15 سال ديگه دوباره اينجا باشيم
يه چيزي رو ميگم
واسه قرار شام اونقدر منتظر نمي‌مونيم
.نه، نمي‌مونيم
واسه دور هم بودن اونقدر صبر نمي‌کنيم
.واقعاً از امروز لذت بردم
واقعاً ميگم
،نميدونستم، مثلاً
وقتي ميام اينجا انتظار چي رو داشته باشم
ميدونستم قراره معرکه باشه
.تا اين 5 نفر رو ببينم
چيزي که حساب نکرده بودم
...برگشتن سر صحنه بود
نه -
.و توي اين محيط بودن -
...و چيزه.. چيز
خيلي باحال‌ـه
آره
لطفاً اين رو بهم بگو که من اينجوري گريه نميکنم
وقتي واسه شام دور هم جمع ميشيم
آره، نه. جن هيچوقت گريه نميکنه
...نه، من
يعني، دوره‌ي شگفت‌انگيزي بود
همه چيز سر جاي خودش اومد
...بهترين دوست‌هاي هم شديم که
،روابطمون
.تمامش
،زندگي‌مون رو تغيير داد
و تا ابد هم همينطور مي‌مونه
،نه فقط واسه ما
بلکه براي کس‌هايي که نگاهش ميکنن
و احساس خيلي خوبيه که تا هميشه داشته باشيش
،واقعاً شکر گزارم
و خيلي دوستتون دارم
خيلي دوستت دارم
کورتني‌ـه؟ -
کورتني‌ـه -
بهترين توصيفي که ميتونم ازش بکنم
،اينه که بعد از تموم شد سريال
تو مهموني يا هر جور
،گردهمايي اجتماعي
،اگه يکي‌مون به ديگري برمي‌خورد
،تموم بود
.شب همونجا تموم ميشد
...فقط -
مي‌نشستي پيش همون آدم -
تمام شب پيش همون آدم مي‌نشستي
درسته. يادمه
و تموم بود
از کس‌هايي که
،همراهشون بودي معذرت ميخواستي
ولي بايد درک ميکردن که يه آدم خاص رو ديدي
و قراره بقيه‌ي شب رو
.باهاش حرف بزني
...و اونجوري ميشد -
نمي‌خندم، گريه ميکنم -
چون حقيقت داره -
همين شکلي بود ديگه -
مطمئناً همه‌مون همين شکلي هستيم
فقط ذاتمون همينه ديگه
اوهوم
الان اشکم در مياد
خوبه
يه تيکه دستمال‌کاغذي دارم
مرسي. بدش من
تست کرونا داده
.ممنون. قبول ميکنم
تست کرونا دادي؟
تست کرونا داده
ShowBox